21 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 21 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 10 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 324 чело.        72,3%
отсутствовать  126 чело.        27,7%
кворум быть
необходимый кворум иметься. сегодня 21 июль - у сергей николаевич быстров день рождение. позволять он поздравлять и пожелать весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 21 июль 1994 год, четверг. (шум в зал.) регистрация только что проходить. просить зарегистрировать олег орестович миронов. (шум в зал.) еще раз просить включать режим регистрация. многие не зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, внимание!
результат регистрация (10 час. 11 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 342 чело.        76,3%
отсутствовать  108 чело.        23,7%
кворум быть
необходимый кворум иметься. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 21 июль, четверг. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 12 мина.)
проголосовать за     293 чело.        65,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
приниматься. какой быть дополнение и изменение? просить вы. первый микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! просить вносить в повестка день сегодняшний заседание вопрос о принятие постановление об условие и порядок организация и финансирование закупка сельскохозяйственный продукция урожай 1994 год. аргументация - при голосование по мой предложение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я полагать, что вчера россия иметь близкий к идеал парламент. это выражаться в то, что вчера мы быть трудолюбивый, сдержанный в отношение друг с друг. но, к сожаление, иван петрович, вчера происходить, так сказать, деление законопроект на три сорт. третий сорт оказываться нерассмотренный законопроект из резерв. для восстановление справедливость я предлагать проголосовать за то, чтобы начинать сегодняшний работа с не рассматривать вчера законопроект. и одновременно, иван петрович, я просить вы рейтинговый голосование определять отношение депутат к возможный работа в суббота в течение два час. тот, у кто быть "гореть" путевка, а это 20-30 человек, пусть ехать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый депутат, я вносить предложение: сегодня включать в повестка день вопрос, который вчера быть в резерв и который мы не рассматривать, о государственный оборонный заказ. предлагать включать он вместо вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность", который предусматриваться рассматривать в 19 час 10 минута. аргументация я давать перед голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. уважаемый иван петрович, я убедительно просить включать сегодня... это не требовать голосование, потому что 25 май уже быть единогласно принимать государственный дума... просить включать десятиминутный отчет саунин, в противный случай контрольный-бюджетный комитет не смочь работать над выполнение постановление государственный дума в течение два месяц. все-таки мы надо он заслушивать и принимать какой-то резолюция...
председательствующий. да, мы с вы вчера об это говорить. мы просить михаил михайлович задорнов это реализовать. как только у анатолий николаевич саунин быть готовый информация, мы он трибуна предоставлять. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. в средство массовый информация продолжаться муссирование тема о якобы иметь место расстрел польский офицер в катын. не так давно в центральный эфир некто волконогов или волкогонов (не знать его фамилия) говорить якобы о какой-то документ военный прокуратура, причем сам документ не быть продемонстрировать. я просить даже не голосовать по этот повод, чтоб не занимать сегодня время, а просто сделать протокольный запись о поручение комитет по безопасность истребовать из архив военный прокуратура документ, который иметь непосредственный отношение к катынский дело.
председательствующий. я думать, что комитет по безопасность должный быть уже это сделать, потому что он должный быть в курс весь событие, в тот число и очень печальный, который сопровождать наш история. полагать, что такой протокольный запись должный быть. второй микрофон, пожалуйста.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, я просить вы сегодня включать в повестка день вопрос о рассмотрение два законопроект: законопроект о внесение изменение в закон о налог на прибыль предприятие и организация и законопроект о внесение изменение в закон о налог на добавлять стоимость. с подобный предложение уже неоднократно выступать представитель комитет по бюджет, законопроект этот подготовить. я казаться, что это наиболее важный законопроект, положение который охватывать в значительный степень жизнь весь наш общество.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
давыдкин в.а., левобережный избирательный округ, воронежский область. я поддерживать предложение депутат мананников и тот предложение, который вчера сделать депутат кулик и котляр. я просить вносить сегодня в повестка день вопрос о рассмотрение проект закон о внесение изменение в закон о налог на прибыль и проект закон о внесение изменение в закон о ндс.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
тетельмин в.в., избирательный объединение "выбор россия". я предлагать, уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, включать сегодня в повестка день вопрос о несоответствие депутат венгеровский высокий должность заместитель председатель государственный дума. в последний день мы наблюдать свой род постоянный экспансия со сторона депутат венгеровский. он сочинять письмо и обращение в государственный дума, совет государственный дума, к глава администрация сибирский город. и содержание этот письмо таков, что я и весь остальной нормальный депутат государственный дума становиться стыдно. стыдно потому, что в этот письмо находить отражение неумеренный, огромный вожделение депутат жириновский - запускать рука как можно глубоко в государственный карман. то он подписывать письмо о то, чтобы быть выделять 300 млн. рубль для оплата фрахт теплоход, на который фракция должный сплавляться по волга до астрахань, то он уже несколько день мы теребить и просить, чтобы мы, соглашаться с текст, подписывать письмо по повод фрахт самолет, на который 30 "жириновец" должный по наш сибирь проезжаться. и я, как сибиряк, еще раз говорить, стыдно за этот притязание. и я считать, что непомерный аппетит депутат жириновский несовместимый с высокий должность, который он сегодня занимать. просить этот вопрос включать в повестка день.
из зал. венгеровский!
тетельмин в.в. депутат венгеровский, просить прощение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. я поддерживать предложение, прозвучать ранее: начинать сегодня с обсуждение тот вопрос, рассмотрение который мы не завершать вчера. и вносить два предложение. первый: принимать сегодня постановление дума о возобновление деятельность экспертный совет по вопрос свобода совесть и вероисповедание при профильный комитет государственный дума. я обосновывать этот решение при голосование. и второй. я бы просить вносить сегодня на обсуждение небольшой проект закон, очень простой, но чрезвычайно важный, о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться экспертный совет по вероисповедание, то, я полагать, при комитет по дело общественный объединение и религиозный организация этот экспертный совет мочь быть. мы мочь это разрешать протокольный запись. не возражать? нет возражение... остальной быть голосоваться. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый иван петрович! вчера вы обещать поставлять на голосование вопрос о признание вчерашний голосование по закон о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс голосование за принятие этот законопроект в первый чтение. просить вы сегодня поставлять этот вопрос. мотивировка я оглашать поздно.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область.уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! от имя три комитет комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - просить восстанавливать в повестка день вопрос о ратификация соглашение между казахстан и россия по "байконур". обоснование - при голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
генерал а.и., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить бы сделать протокольный запись в связь с то, что совет дума уже не работать, а законопроект поступать. но законопроект обязательно должный проходить через совет дума. с то чтобы этот работа не останавливаться, чтобы законопроект проходить, нельзя ли за ваш подпись, иван петрович...
председательствующий. я думать, что нарушать мы регламент не нужно. в 18 час 15 минута в пятница совет дума собираться на свой заседание и девять законопроект, который поступать (а мочь быть, и больше), обязательно рассматривать.
генерал а.и. спасибо. и еще один вопрос: я хотеть бы отмечать неэтичный поведение депутат невзоров, который походя оскорблять достоинство депутат волкогонов.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
митрофанов э.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! я хотеть вы попросить вернуться к вопрос о чартерный рейс. по-моему, вчера, проголосовать "против", мы проголосовать против себя. наверное, не весь депутат понимать, о чем идти речь. я вы пояснять механизм то, что предлагаться. если группа депутат или фракция решать полететь в какой-то регион, в который определенный сложность с передвижение, они мочь воспользоваться чартерный рейс в предел тот сумма, который выделяться каждый депутат на авиарейс, чтобы добираться до этот место. в данный случай речь идти о 12 пункт, который запланировать для себя фракция лдпр. здесь экономия для дума - 30 процент. вполне возможно, что в какой-то случай экономия не быть, а быть, наоборот, перерасход. и вот этот разница в связь с перерасход быть оплачиваться сам фракция. поэтому, коллега, я вы еще раз просить подумать и проголосовать "за".
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". у я просьба: перенести из резерв в регулярный часть повестка день вопрос о поддержка малый предпринимательство. этот вопрос в май поставлять на июль, неделя назад он поставлять на 21 июль...
председательствующий. повторять, пожалуйста.
грачев и.д. о поддержка малый предпринимательство, два законопроект. позавчера этот вопрос включать в сегодняшний повестка день на 13 час. приглашать человек - представитель предприниматель, представитель правительство. я полагать, что все-таки это быть большой неуважение к они, если мы не зафиксировать конкретный время.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович! постановление государственный дума о защита конституционный право гражданин на комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, как на головной комитет, быть возлагать обязанность в двухнедельный срок подготовить проект закон об основа государственный служба российский федерация. группа специалист, крупный специалист, и весь состав подкомитет усиленно работать сейчас над различный вариант концепция этот закон. в связь с это я просить исключать из повестка день рассмотрение вопрос о проект федеральный закон об основа государственный служба российский федерация, подготовить комитет по дело федерация и региональный политика, как концептуальный порочный и не разрабатывать специалист.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. партия российский единство и согласие. в сентябрь состояться заседание комиссия юнеско, где быть рассматриваться вопрос об участок мировой наследие, к который мочь быть относить и озеро байкал, если у мы быть соответствующий закон. поскольку на сегодня проект закон об озеро байкал проходить необходимый согласительный процедура в заинтересовывать комитет государственный дума и в субъект федерация, он практически полностью готовый к рассмотрение. и если вы помнить, он уже рассматриваться на заседание государственный дума. я просить бы включать в повестка день сегодняшний заседание или завтрашний проект закон об озеро байкал. с доклад комитет по экология. и второй. по повод только что сделать заявление депутат вишняков. я просить не поддерживать этот предложение, поскольку рабочий группа, создавать соответствующий распоряжение руководитель государственный дума, - межкомитетский депутатский группа работать добросовестно. и на сегодня этот проект также готовый с учет весь согласительный процедура.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
леонов ю.ю., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я просить бы включать в сегодняшний повестка день законопроект о трудовой коллектив. я думать, что не надо пояснять особый значимость этот закон. вчера мы не успевать он рассматривать, но я предлагать включать он в повестка день на сегодня.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
попов а.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". комитет по бюджет. уважаемый коллега, я предлагать вернуться все-таки к вопрос о включение законопроект об индексация пенсия в повестка день. вчера, к сожаление, он не набирать достаточный количество голос, но я предлагать задумываться коллега депутат о то, что не сегодня-завтра мы быть с вы заслушивать отчет об исполнение бюджет за 1994 год - отчет минфин, и, наверное, каждый второй, если не первый, депутат быть предъявлять претензия к минфин и требовать отставка дубинин и в конечный счет правительство. я предлагать не загонять минфин в угол. лоббист, что называться, весь масть надо задумываться над тот, какой образ минфин быть выполнять бюджет 1994 год и каждый отдельный статья этот закон.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лисичкин в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, 13 июль дума принимать решение по государственный программа приватизация, в частность о то, чтобы направлять альтернативный проект для рассмотрение в комитет государственный дума, дабы выбирать весь положительный, что иметься в правительственный программа, программа лдпр, программа "выбор россия", создавать согласительный комиссия и представлять на рассмотрение дума согласительный вариант. мы пойти в этот комиссия, соглашаться с то, чтобы вносить поправка в правительственный программа. но из наш 15 поправка соглашаться вносить всего два. поэтому мы оставаться при свой точка зрение - вносить альтернативный проект. почему-то совет дума поставлять себя высоко заседание дума и вносить сегодня в повестка день лишь один вариант, что противоречить наш решение от 13 июль. я просить включать сегодня в число содокладчик представитель лдпр при рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация. почему-то весь член согласительный комиссия быть, кроме представитель лдпр, который выходить с альтернативный предложение, проголосовать 13 июль положительно.
председательствующий. справка. никто не хотеть ставить себя высоко кто-то, то более совет дума. дело в то, что до три час ночь сегодня согласительный комиссия работать. просто вы об это не информировать. и она завершать свой работа, принимать, в общий-то, 25 согласительный поправка. они быть предлагать ваш внимание. четвертый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый депутат!
председательствующий. андрей михайлович, просить прощение. третий микрофон. пожалуйста.
лисичкин в.а. и второй предложение: вносить поправка в регламент государственный дума, где бы предусматриваться оплата командировка депутат с учет использование чартерный рейс, оплата фрахт самолет. просить проголосовать за включение в повестка день этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
доровских а.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! иван петрович, я хотеть обращаться лично к вы. здесь многий депутат говорить о то, что в последний день дума работать плодотворно, приниматься закон, и у мы намечаться консолидация. во глава угол мы, так сказать, ставить работа. но все-таки здесь быть политикан, который ставить вопрос, после который долго не мочь успокаиваться зал. я говорить о депутат тетельмин, который рано предлагать поддерживать представление прокурор о лишение депутатский неприкосновенность жириновский, а аргументировать только то, что... дума хорошо работать. в комитет по экология он утверждать, что председатель и секретарь не мочь принадлежать один фракция. теперь он хотеть лишать служебный полномочие депутат венгеровский. я не знать, откуда у господин тетельмин такой, так сказать, кровожадность - весь лишать, смещать, не пущать. я казаться, нужно напоминать такой товарищ, что дума все-таки не политический клуб и находиться не в штаб-квартира "выбор россия"... и надо отключать микрофон, если с такой выступление к они быть подходить впредь. благодарить за внимание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! вопрос сводиться к то, чтобы поставлять в повестка день, или давать информация, или мочь быть, занести в протокол... суть проблема в следующий. дума за этот полгода довольно эффективно, довольно плодотворно поработать. повышаться уровень ее решительность и боевитость. но все это мочь быть потерять в отпускной период. дорогой иван петрович, надо быть, видимо, очень основательно поработать и налаживать твердый учет информация о то, где кто быть находиться в отпускной период, чтобы в случай резкий изменение международный, экономический, политический обстановка можно быть бы немедленно собирать наш дума для то, чтобы она мочь продолжать эффективно управлять страна. спасибо за внимание.
председательствующий. георгий григорьевич, такой договоренность с руководитель фракция и председатель комитет быть. при необходимость, конечно же, государственный дума быть в состояние собираться. третий микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, у я предложение: исключать из повестка день проект закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие. почему? потому, что из то, как проходить рассмотрение ранее, видно, что мы просто потерять время. до тот пора, пока не отчитываться за тот приватизация, который уже проходить, нет смысл этот вопрос ставить. все равный этот пустой дело. я чувствовать, законопроект не пройти. просить снимать вопрос о приватизация.
председательствующий. четвертый микрофон.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. сегодня в повестка день депутат предлагать проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. по многий позиция этот документ столь же важный, как и гражданский кодекс. но я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что мы раздавать он только сегодня. ознакомляться с он возможность не быть. безусловно, сегодня принимать он мы не мочь. в связь с это я предлагать снимать с рассмотрение сегодня проект арбитражный кодекс, для то чтобы депутат мочь более плотно ознакомляться с этот документ.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". комитет по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый коллега, вы раздавать заключение на проект закон о борьба с организованный преступность. этот проект сегодня включать для рассмотрение мы в первый чтение. наш предложение - снимать он с рассмотрение, поскольку пока он не готовый для обсуждение даже в первый чтение. этот проект быть рассылать в комитет с предложение к 21 июль направлять свой замечание. сегодня 21 июль. только сегодня комитет по безопасность должный быть обобщать этот замечание и предложение, рассматривать они и после это вносить... кроме то, допускать серьезный нарушение, который отражаться на качество законопроект. перед голосование по данный вопрос я готовый обозначать они.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование изменение, дополнение к повестка день, ваш предложение. депутат назарчук, председатель комитет по аграрный вопрос, говорить о необходимость принятие постановление об условиии и порядок организация и финансирование закупка сельскохозяйственный продукция. вы слово. пожалуйста. первый микрофон.
назарчук а.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы с вы принимать в первый чтение закон о формирование продовольственный фонд, о закупка сельскохозяйственный продукция. я надеяться, что на осенний сессия вы он поддерживать, и мы принимать закон во второй чтение. на сегодня в россия нет никакой порядок, никакой условие, который можно быть бы руководствоваться при организация закупка сельскохозяйственный продукция урожай 1994 год. сегодня в южный регион республика намолачивать более 10 млн. тонна хлеб. не закупать пока ни один килограмм. мы просить бы вы сегодня поддерживать мы и принимать небольшой постановление из три пункт, в который бы дума просить правительство разрабатывать порядок, который бы гарантировать сельскохозяйственный товаропроизводитель в этот год реализация продукция, нужный для потребление россиянин. если этот вопрос быть включать в повестка, мы немедленно размножать проект постановление, раздавать он депутат.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат назарчук. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     219 чело.        48,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат алексеев предлагать начинать заседание сегодня с вопрос, не рассматривать вчера. ставиться на голосование предложение депутат алексеев.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     138 чело.        30,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        256 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат алексеев предлагать работать в суббота, только я не до конец понимать: два час или до два час? просить вы, депутат алексеев, уточнять. четвертый микрофон.
алексеев г.а. я предлагать всего два-три час поработать, определитьсяс 9 или с 10 часы, мочь быть, до 12. у кто "гореть" путевка на курорт - 20-30 человек, - пусть они ехать.
председательствующий. работать в суббота до 14 час. ну, три час - это как раз до два час. просить голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     103 чело.        23,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   163 чело.
не голосовать        285 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат аничкин предлагать включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон о государственный оборонный заказ вместо вопрос, который поставлять на 19 час 10 минута. третий микрофон. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день рассмотрение проект закон о государственный оборонный заказ вместо рассмотрение вопрос о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность". чем обосновывать? над проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность" сейчас работать два комитет: комитет по экономический политика и комитет по промышленность, и туда можно быть вносить весь предложение и замечание, с который сегодня выходить комитет по охрана здоровье. это частный вопрос. а проект закон о государственный оборонный заказ находиться в высокий степень готовность. он подготовить комитет по промышленность, размножать. и если вы примета решение, мы он сегодня раздавать и комитет по промышленность выступать с основной доклад. я просить бы вы поддерживать этот законопроект, который тоже уже несколько год ждать наш предприятие.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
микулин в.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". заместитель председатель комитет по охрана здоровье. видимо, коллега аничкин не понимать, о чем идти речь. речь идти о миллион наш гражданин, который сегодня недополучать тот лекарственный средство, который должный получать. и в первый очередь речь идти об онкологический больной, который сегодня под угроза то, что не быть получать обезболивать лекарство. задумываться, коллега, о чем идти речь.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат аничкин. включать в повестка день вопрос о государственный оборонный заказ на 19 час 10 минута. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     141 чело.        31,5%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   194 чело.
не голосовать        254 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат бойко предлагать заслушивать отчет председатель контрольный-бюджетный комитет при государственный дума анатолий николаевич саунин о рациональность использование средство на содержание федеральный орган власть. ну, этот вопрос для мы решать. как быть только готовый... михаил михайлович задорнов мы подсказывать, и мы этот информация в предел 7 - 10 минута заслушивать. так, по предложение депутат невзоров протокольный запись сделать. депутат мананников, депутат генерал... нет, просить прощение, депутат давыдкин, депутат кулик говорить о необходимость включение в повестка день проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон, касаться налог на прибыль предприятие и организация и налог на добавлять стоимость. второй микрофон. просить вы.
мананников в.н. у я дополнительный предложение, просто забывать о он сказать. рассматривать этот вопрос сразу после "час ратификация", как только он заканчиваться, поскольку на он, очевидно, приглашать человек.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат мананников и другой, который я называть. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,5%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        259 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат тетельмин говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о несоответствие депутат венгеровский должность заместитель председатель государственный дума. коллега, я думать, что мы с кондачок такой вопрос не должный решать. третий микрофон. просить вы.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия".идти определенный накат на фракция лдпр: сначала взяться за жириновский не получаться. теперь браться за венгеровский. я хотеть бы предупреждать определенный группа депутат, находиться в этот зал, что если мы раздираться, то польза от это никто не быть. и если, так сказать, полететь перо в разный сторона, то это быть в ущерб законотворческий работа, то, ради что мы сюда приходить. поэтому нужно считаться с то, что фракция лдпр находиться в дума. это уже свершаться факт, и с этот факт нужно считаться, независимо от то, нравиться это кто-то или не нравиться. и я еще раз хотеть вы призывать вспомнить, зачем вы сюда приходить: для выяснение отношение или все-таки для законотворческий работа.
председательствующий. я сейчас предоставлять слово депутат тетельмин, но должный зачитывать то, что я написать александр дмитриевич венгеровский. он писать о то, что комитет по организация работа государственный дума должный сформулировать претензия к он, как к заместитель председатель, если они быть, указывать, какой статья регламент он нарушать. четвертый микрофон.
тетельмин в.в. "выбор россия". речь идти не о то, что мы должный раздираться и дума должный пойти в раздраить. речь идти о то, чтобы умерять аппетит депутат венгеровский и фракция лдпр в целое. вот только об это речь идти. много то, здесь можно припоминать много другой обстоятельство и фактор, в тот число то, что депутат венгеровский возглавлять делегация в япония, там получаться перерасход в несколько тысяча доллар. я просто об это ничто не сказать. можно вспомнить, что в апрель среди депутат госдума быть размножать письмо, в который предлагаться иван петрович рыбкин добровольно уходить в отставка. это тоже быть написать в такой грубый форма, что просто можно быть краснеть по повод стиль, язык, сам текст. этот письмо быть размножать в 400 экземпляр, это так. поэтому, учитывать совокупность этот фактор, я предлагать поставлять вопрос об отлучение депутат жириновский, извинять, депутат венгеровский от высокий должность заместитель председатель государственный дума.
председательствующий. вы настаивать, александр дмитриевич? левый микрофон просить включать.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! я, конечно, считать, что такой кухонный обсуждение недостойно зал государственный дума. но хотеть вы сказать, что когда я вступать в этот должность (если уважаемый депутат при это присутствовать), то говорить, что быть аполитичный. я такой продолжать оставаться, потому что я никогда не высказывать никакой отрицательный отношение и не сделать ни один запретительный жест или шаг по отношение к тот фракция, который вы представлять. другой дело, что я действительно заместитель председатель государственный дума от фракция лдпр. так везде и писаться. точно так же у вы быть представитель в президиум, это господин митюков. коммунист представлять отсутствовать здесь господин ковалев, славный фракция, который я очень любить, "женщина россия" - уважаемый госпожа федулов. и даже наш председатель представлять определенный политический партия. весь они подчиняться какой-то правило и требование свой фракция. если я вчера в зал, замещать отсутствующий лидер мой фракция, высказывать точка зрение фракция, то это еще не значит, что я нарушать свой обязанность заместитель председатель государственный дума. как заместитель председатель государственный дума я отвечать за определенный направление работа. и мочь вы сказать, что пока, на мой взгляд, по этот направление работа все идти хорошо. во всякий случай, с представитель ваш фракция господин бауэр у мы расхождение по профессиональный вопрос нет. поэтому я бы очень вы просить и далее не политизировать ситуация в дума, то более что у мы впереди два месяц, и я считать, что за этот время все становиться на свой место. поэтому я, просто как депутат, еще раз говорить: не надо переходить рубикон. быть правило приличие, этика и правило политический борьба.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м. к сожаление, уважаемый депутат, то, о чем я говорить несколько минута назад, сбываться. видеть, выступать депутат тетельмин, после это начинаться разбирательство, а в итог страдать дело. в итог уже около 11 час, а мы еще не приступать к повестка день. я просить вы, иван петрович, повторно настаивать: если вы видеть, что депутат заниматься политиканство, будоражить зал, произносить тот речь, который пока что неуместный в настоящий время, просить отключать микрофон. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат тетельмин не снимать свой предложение? нет. ставиться на голосование предложение депутат тетельмин. просить выражать отношение голосование. голосовать, коллега. о включение в повестка день вопрос о несоответствие депутат венгеровский должность заместитель председатель государственный дума.
результат голосование (10 час. 49 мина.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 115 чело.        25,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   172 чело.
не голосовать        276 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат зоркальцев предлагать начинать с тот вопрос, который не быть решать вчера. но мы за это проголосовать. мы сделать протокольный запись по экспертный совет по вероисповедание при комитет. включать в повестка день вопрос об индексация вклад, законопроект, который вноситься несколько депутат. хотеть бы сказать... видимо, вы сказать. левый микрофон. просить вы.
федулова а.в., заместитель председатель государственный дума. в порядок справка. при согласительный комиссия по договор об общественный согласие создавать сейчас рабочий группа по рассмотрение этот вопрос, по сведение весь точка зрение воедино. туда входить представитель практически весь фракция. по-моему, только ваш фракция пока еще не называть свой представитель. можно быть бы сейчас подготовить этот вопрос к рассмотрение сила такой рабочий группа, если посчитать возможный.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
зеркальцев в.и. алевтина васильевна, я благодарить вы за справка, но все-таки речь идти несколько о другой. мы знать об этот комиссия, мы тоже направлять представитель туда, и высоко ценить то, что этот комиссия создавать. но 70 миллион дореформенный вкладчик сбербанк лишать свой вклад. гарант выступать государство. наставать время этот гарантия выполнять. правовой основа этот небольшой закон, состоять из семь статья, являться решение конституционный суд в польза вкладчик, социальный основа - требование 70 миллион вкладчик. они же являться избиратель. я думать, здесь нет ни один депутат, у который бы в избирательный округ этот вопрос не подниматься. я просить включать вопрос в повестка день, и при обсуждение этот закон давать обоснование. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат зоркальцев о включение в повестка день вопрос об индексация вклад. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     222 чело.        49,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат рыбаков предлагать вернуться и переголосовать по вопрос о принятие в целое (третий чтение) федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс, то, что быть принимать вчера. второй микрофон, пожалуйста.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат, просить ваш внимание. проблема, который я снова затрагивать, иметь два аспект: юридический и политический. я уже говорить, что вчера мы принимать в целое закон, который мы не видеть в глаз, принимать с ряд процедурный нарушение, нарушение регламент. не быть решать вопрос по повод то, что мы отказываться от обсуждение этот закон, не быть текст, не быть целый ряд согласование по этот закон. и наконец, в этот закон упоминаться тот орган государственный власть, который сегодня на самый дело нет, быть только упоминание о он в устаревать уголовно-процессуальный кодекс. сегодня орган государственный безопасность в наш страна нет, но именно они поручаться следствие по политический дело. в это заключаться политический подоплека данный намерение. весь мир рукоплескать мы, когда наконец быть ликвидировать орган государственный безопасность, когда орган по борьба со шпионаж и разведка, орган фск, быть лишать право следственный функция, то быть ядовитый жало этот организация быть вырывать. но сегодня генерал кгб по-прежнему хотеть вернуться к власть, по-прежнему хотеть господство. и сегодня они "выкручивать рука" президент и его команда, требовать возвращать они следственный функция, следственный аппарат, палач и тюрьма, обещать, что они быть бороться с гражданский война, быть защищать демократия. я демократ и убежденный, что демократия необходимый защита, но не этот рука, потому что история спецслужба весь страна и весь народ говорить о то, что спецслужба всегда быть и оставаться самостоятельный политический сила и стремиться к это. если мы хотеть это, мы соглашаться с тот закон, за который мы вчера случайно проголосовать. но это быть политический трамплин для вхождение на арена общественный жизнь спецслужба. я предлагать, не включая вопрос в повестка день, проголосовать сейчас за то, что в протокольный порядок мы принимать решение о то, что этот голосование быть голосование в первый чтение. это надо сделать для то, чтобы мы мочь разбираться еще раз с этот закон, вносить в он необходимый поправка и только потом принимать он.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат рыбаков о то, что голосование по данный закон быть не голосование в целый, а голосование в первый чтение. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     85 чело. 19,0%
проголосовать против 73 чело. 16,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   164 чело.
не голосовать        284 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат цапин предлагать включать в повестка день вопрос о ратификация соглашение между республика казахстан и российский федерация о космодром "байконур". ставиться на голосование предложение депутат цапин.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     161 чело.        35,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   172 чело.
не голосовать        276 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат митрофанов предлагать вернуться к вопрос о чартерный рейс самолет авиакомпания "орел-авиа" для поездка депутат фракция лдпр. (шум в зал.) в смысл - включать в повестка день.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     160 чело.        35,7%
проголосовать против 47 чело. 10,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        238 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат грачев предлагать переводить из резерв, включать в основный повестка день вопрос о поддержка малый предпринимательство - законопроект о поддержка малый предпринимательство. ставиться на голосование предложение депутат грачева. вы хотеть сказать что-то? просить прекращать голосование. второй микрофон.
грачев и.д. я иметь право на мотивировка. я этот право, безусловно, воспользоваться. я давать слово в свой время человек, что постараться сделать все, чтобы доводить этот закон до первый чтение в июль. мой слово базироваться на план дума. я говорить, что начинать с май этот пункт всегда совершенно определенно стоять в проект календарь работа дума. и я казаться, что дума все-таки должный продемонстрировать определенный уважение к свой план, на что и базироваться, собственно говорить, доверие человек к некий орган. ну а левый часть зал, социалистический, я хотеть бы сказать, что этот закон в высокий степень социальный, потому что экспериментально доказывать, что в кризисный страна малый предпринимательство - это один из наиболее эффективный средство борьба с безработица. в этот смысл он в высокий степень социальный.
председательствующий. предложение депутат грачев ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 58 мина.)
проголосовать за     185 чело.        41,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   208 чело.
не голосовать        240 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат вишняков предлагать исключать из повестка день рассмотрение законопроект об основа государственный служба. ставиться на голосование предложение депутат вишняков. четвертый микрофон. прерывать голосование.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". спасибо, иван петрович. уважаемый коллега, данный проект быть направлять совет дума 22 май субъект федерация, заинтересованный министерство и ведомство, комитет и фракция государственный дума. абсолютный большинство субъект федерация поддерживать данный проект, высказывать в основной конструктивный предложение. восемь комитет высказываться об этот законопроект. этот предложение в основной быть учитывать в проект и представлять в совет дума. в ход обсуждение в совет дума появляться альтернативный проект данный законопроект. совет дума рекомендовать учитывать основной положение альтернативный проект. они быть практически полностью учитывать, поскольку преимущественно детализировать представлять в совет дума проект. сегодня оба проект фактически интегрировать в один, представлять здесь. я хотеть бы обращать внимание на то, что в проект закон о госслужба нет никакой политический оттенок. в он должный быть заинтересовывать весь политический сила. в хороший государственный служба заинтересовывать любой политический сила, который приходить к власть. и не случайно данный проект быть поддерживать депутат и с правый, и с левый фланг дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат... пожалуйста. третий микрофон.
вишняков в.г. даже если соглашаться со все то, что здесь излагать уважаемый господин южаков, то все равный, уважаемый депутат, 30 минута обсуждать закон, который по свой значимость идти второй после конституция, это по крайний мера несерьезный. давать откладывать! откладывать и подготовить хороший закон о государственный служба. уверять вы, это очень сложный и ответственный работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат вишняков об исключение из повестка сегодняшний заседание вопрос об основа государственный служба российский федерация. просить голосовать... позволять я доголосовать весь предложение, потом по порядок мы с вы поговорить, коллега.
результат голосование (11 час. 01 мина.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат шаповалов предлагать включать в повестка день законопроект об озеро байкал. ставиться на голосование предложение депутат шаповалов.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     122 чело.        27,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   133 чело.
не голосовать        315 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат леонов предлагать включать в повестка сегодняшний заседание законопроект о трудовой коллектив. ставиться на голосование... просить прощение - обоснование еще раз. первый микрофон.
леонов ю.ю. уважаемый депутат, я взывать и к здравый смысл ваш, и, если можно так сказать, к избирательный инстинкт. большинство наш избиратель, независимо от их политический убеждение, сосредотачивать в трудовой коллектив. и вы прекрасно знать, что наш избиратель сегодня на каждый шаг говорить один и то же: да, государственный дума большой внимание уделять вопрос макроэкономика, другой вопрос, не менее важный. согласный. но вопрос регулирование трудовой отношение внимание практически не уделяться. этот первый соображение, почему я вы призывать за включение в повестка день законопроект о трудовой коллектив. и второй. мы, государственный дума, быть принимать решение о то, что законопроект о трудовой коллектив являться первоочередный. и непонятно, честно говорить, почему первоочередный законопроект рассматриваться у мы в последний день и засылаться далеко "на орбита", в глубокий, глубокий резерв. в этот связь, уважаемый депутат, я вы убедительно просить проголосовать за включение в повестка день законопроект о трудовой коллектив. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат леонов. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     131 чело.        29,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        278 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат попов предлагать вернуться к принимать в целое и уже отправлять в совет федерация закон об индексация пенсия. ставиться на голосование... вы обосновывать, депутат попов? четвертый микрофон.
попов а.а. уважаемый коллега, я предлагать взглядывать на этот вопрос с другой сторона. пожалуй, пенсионер - единственный категория население у мы в страна, который регулярно и планомерно получать пенсия. происходить это в сила то, что деньги, который они выплачиваться, деньги пенсионный фонд, они живой, они быть в пенсионный фонд. сейчас мы, принимать этот закон, поставлять пенсионер в ряд со весь остальной слой население страна, то быть пенсионер не быть получать этот пенсия, который они назначать, по два-три месяц, как и весь остальной гражданин... то быть этот деньги быть подверженный инфляция, и наш благой намерение - увеличивать пенсия пенсионер - превращаться в прах. и, если можно, второй. вчера среди депутат быть распространять обращение аграрный партия россия к гражданин россия с предложение бойкотировать товар иностранный производство. среди депутат это обращение получать большой резонанс. иван петрович, я просить находить чуть-чуть время, чтобы обсуждать этот обращение и, мочь быть, принимать он от имя государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение... вы хотеть выступать? второй микрофон.
аничкин и.с. уважаемый депутат, я считать, что настойчивость, с который выступать депутат попов по индексация пенсия, аморальный. вносить предложение, который значительно ухудшать уровень жизнь наш пенсионер... мы же отмечать в решение, что 12 процент человек пенсия не обеспечивать минимальный прожиточный уровень. он же в данный случай беспокоиться много о министерство финансы, как будто он уже сегодня являться работник этот министерство. я казаться, что мы нужно заботиться о свой избиратель. поэтому я призывать проголосовать против этот предложение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат попов о то, чтобы вернуться к закон, об индексация пенсия, принимать в целое. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 07 мина.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 82 чело. 18,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        334 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат лисичкин предлагать в число содокладчик по вопрос о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация включать представитель лдпр. владимир кузьмич гусев не достаточно? еще один должный быть содокладчик? третий микрофон. просить вы.
лисичкин в.а. я хотеть бы подчеркивать, что государственный дума поручать рассматривать альтернативный вариант. это быть прямой поручение согласительный комиссия. согласительный комиссия пойти опять же по путь протаскивание, лоббирование правительственный вариант. поэтому мы пойти сначала навстречу, предлагать поправка, но наш поправка не быть учитывать. поэтому мы просить ...
председательствующий. два ваш поправка быть принимать, да?
лисичкин в.а. ни один поправка в тот текст, который быть, не принимать. много то, мы вчера просто удалять с заседание, товарищ бурков удалять, пользоваться правый председательствовать. поэтому я настаивать на то, чтобы сегодня в качество содокладчик выступать представитель от лдпр.
председательствующий. кто именно? сказать, пожалуйста.
лисичкин в.а. лисичкин.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лисичкин. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        266 чело.
решение: не принимать
я думать, что депутат лисичкин быть предоставлять слово. это несомненно, хотя предложение и отклоняться. депутат лисичкин предлагать вносить поправка в регламент государственный дума об оплата чартерный рейс самолет, фрахт самолет и теплоход, как я понимать. ставиться на голосование предложение депутат лисичкин. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     151 чело.        33,7%
проголосовать против 60 чело. 13,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        236 чело.
решение: не принимать
отклоняться. по повод предложение депутат лукавый мы уславливаться, что служба государственный дума быть знать, кто где находиться, и в любой момент смочь вызывать человек. это вполне естественный для государственный федеральный орган власть. депутат ярошенко предлагать снимать с рассмотрение проект федеральный закон о государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие. ставиться на голосование предложение депутат ярошенко.
результат голосование (11 час. 10 мина.)
проголосовать за     119 чело.        26,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        302 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат захаров предлагать снимать сегодня с рассмотрение проект арбитражный кодекс. четвертый микрофон. просить вы.
захаров а.а. уважаемый коллега, мы вчера принимать без малое 15 законопроект. я казаться, что это совершенно не так хорошо, как мочь бы показываться на первый взгляд, потому что польза никакой от такой вот законодательный стахановщина, безусловно, не быть. я думать, что такой серьезный документ, как арбитражный кодекс, рассматривать впопыхах мы не мочь. я предлагать снимать он...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат захаров. просить прощение, выключать система голосование. четвертый микрофон.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега, проект арбитражный процессуальный кодекс вносить высокий арбитражный суд. он существенно улучшать условие арбитражный процесс в наш страна. и быть бы очень правильный, если бы мы принимать он сегодня в первый чтение, чтобы давать возможность продолжать работа над он в период парламентский каникулы. я просить бы не поддерживать предложение об исключение из повестка день обсуждение проект арбитражный процессуальный кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат захаров о снятие с повестка день вопрос об арбитражный процессуальный кодекс.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 68 чело. 15,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        336 чело.
решение: не принимать
справочный, коллега, по повод поспешность. некоторый законопроект готовиться в течение два год, некоторые - в течение один год, некоторый (я к вопрос о вчерашний проект) готовиться в течение шесть месяц, некоторые - в течение три месяц. поэтому, если это то, о что вы говорить, то этот процесс достаточно длительный. а в комитет представлять весь наш интерес как депутат. мы специально так формировать комитет - на пропорциональный основа. депутат турбанов предлагать снимать с рассмотрение вопрос о борьба с организованный преступность. вы быть мотивировать? просить вы. второй микрофон.
турбанов а.в. уважаемый коллега! когда же мы начинать если не учитывать, то, во всякий случай, прислушиваться к мнение друг друг? комитет по безопасность, не выдерживать условленный срок, не получать весь замечание и предложение, выносить законопроект на рассмотрение. законопроект вноситься с нарушение и положение конституция, и регламент государственный дума. в частность, в законопроект предусматриваться создание специализированный подразделение по борьба с организованный преступность, комитет по борьба с этот преступность, федеральный служба содержание под стража. все это, безусловно, требовать заключение правительство. такой заключение у мы нет. как мы мочь рассматривать в первый чтение этот проект, если данный положение относиться к число концептуальный, а первый чтение предусматривать как раз согласие с концепция законопроект? во-вторых, в законопроект иметься много норма административный законодательство. по конституция - это предмет совместный ведение с субъект федерация. и в данный случай тоже перед первый чтение мы должный знать мнение субъект федерация, в противный случай это быть неуважение к они. наконец, в законопроект предпринимать попытка урегулировать вопрос, который относиться к предмет ведение комитет по бюджет, налог, банк и финансы: это вопрос учет и ограничение доход гражданин и юридический лицо, проверка их финансовый положение, регулирование денежный операция, вопрос банковский тайна и так далее. этот сложный вопрос решать непрофессионально, поскольку специалист наш комитет не привлекаться. вноситься путаница в гражданский, финансовый, налоговый, банковский законодательство. кто воспользоваться этот путаница? этот путаница прежде все воспользоваться именно организованный преступность и тот коммерческий банк, который, позорить банковский сообщество, вступать с криминальный группировка в преступный связь. у мы предложение. коллега из комитет по безопасность, давать работать вместе, давать соблюдать процедура, иначе это быть негативно отражаться на качество законопроект. давать создавать согласительный комиссия и снимать весь вопрос, неправильный решение который мочь отрицательно сказываться именно на борьба с организованный преступность.
председательствующий. первый микрофон, для справка. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый коллега, я думать, что нелишний этот вопрос послушать здесь, на заседание государственный дума. хотеть сказать, что два вариант направляться в комитет еще два месяц то назад. последний вариант в комитет и фракция быть направлять много чем за 15 день. наш законопроект о борьба с организованный преступность заблаговременно, много чем за месяц, быть направлять в правительственный структура. по просьба президент российский федерация проект обсуждаться в совет безопасность. серьезный замечание, возражение по процессуальный норма, по материальный сторона вопрос не быть высказывать. быть высказывать только лишь сомнение по повод создание какой-то специальный, дополнительный орган. что касаться замечание и дополнение. ни к первый, ни ко второй вариант замечание не поступать к мы в комитет вовремя, чтобы мы мочь спокойно они рассматривать. только вчера вечер поступать от два комитет замечание. они вполне мочь бы быть учитывать при второй чтение, если таковой состояться. я выносить этот вопрос на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат турбанов о снятие с рассмотрение законопроект о борьба с организованный преступность. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     72 чело. 16,1%
проголосовать против 89 чело. 19,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   164 чело.
не голосовать        284 чело.
решение: не принимать
отклоняться. весь поправка, дополнение, замечание проголосовать. позволять переходить к голосование в целое. пожалуйста, первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, я бы просить вы поддерживать я и вернуться к вопрос о включение в повестка день предлагать председатель аграрный комитет вопрос об условие реализация сельскохозяйственный продукция урожай 1994 год. я бы просить вы на один секунда сосредотачиваться. я не мочь находить слово, который короче можно быть бы обрисовывать трагизм сегодняшний положение. идти уборка урожай, а крестьянин (здесь речь идти не только о государственный предприятие) просто не знать, как распоряжаться то, что он выращивать пот и кровь. один из первый решение дума, как вы помнить, быть поручение правительство решать проблема, связывать с функционирование аграрный комплекс в текущий год. мы благодарный коллега, который тогда мы поддерживать: дума принимать этот решение, и правительство вынуждать быть оперативно реагировать. и сказать, что это помогать проходить первый этап - все-таки весенний садиться в россия проводить. во многое здесь сыграть роль решение дума. сегодня положение не менее трагично, чем тогда, когда мы принимать первый решение. мы всего только и просить дума - поддерживать мы в то, чтобы давать поручение правительство в близкий день определять условие игра. мы не настаивать на то, какой это быть условие. пусть они определять правительство. как мы поступать с то, что выращивать крестьянин? это единственный его оплата за весь годовой труд. я просить вы поименно проголосовать о то, чтобы вернуться к рассмотрение этот вопрос. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы поступать следующий образ: сделать протокольный запись о необходимость такой обращение? подготовить, распространять, проголосовать, и все. мочь быть, и голосовать не надо? я думать, что очень разумный вещь предлагаться. вы послушать, что сказать быть. отвлекаться,  наверное.
кулик г.в. вернуться к рассмотрение предложение комитет о включение в повестка день...
председательствующий. геннадий васильевич, не слушать только себя. быть сказать, что мы делать протокольный запись о то, что вы должный подготовить обращение к правительство. мы проголосовать и посылать этот обращение.
кулик г.в. а мочь быть, постановление принимать?
председательствующий. готовить документ.
кулик г.в. документ готовый. постановление принимать. мы сейчас готовый это сделать.
председательствующий. вы сказать, краткий - из три пункт.
кулик г.в. из три пункт проект постановление.
председательствующий. ну так никто и не возражать, я же спрашивать у все.
кулик г.в. не возражать - хорошо. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
волков н.в., прокопьевский избирательный округ, кемеровский область. комитет по бюджет, налог, банк и финансы. иван петрович, в связь с то, что многий предложение в повестка день не проходить, я бы убедительно вы просить вернуться к рассмотрение проект закон о налог на прибыль и на добавлять стоимость. я полагать, что наш депутат немножечко отвлекаться и не понимать, о чем идти речь. я считать, что, проголосовать за предлагать поправка, мы бы уже сегодня смочь давать, скажем так, полглотка кислород каждый предприятие. я убедительно просить вернуться к данный вопрос и рассматривать он сегодня. просить уважаемый депутат поддерживать предложение комитет по бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение наш коллега - депутат волкова. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 22 мина.)
проголосовать за     305 чело.        68,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
приниматься. третий микрофон. просить вы.
апарина а.в. коммунистический партия российский федерация. иван петрович, при рассмотрение предложение депутат зоркальцев о включение в повестка день вопрос о законопроект о вклад вы допускать нарушение регламент. вы согласно и старый регламент, и новый, изменение и добавление, в который мы принимать, не спрашивать о то, кто без карточка. поскольку это очень важный вопрос, 222 депутат проголосовать "за", я вносить предложение вернуться к он и голосовать поименно. этот вопрос актуальный не только потому, что, к сожаление, 70 миллион вкладчик в свой время быть ограбить, но и потому, что обман гражданин россия продолжаться и сегодня. вкладчик полагать свой деньги под один процент, произвольно этот процент изменять в сторона снижение. то быть идетпостоянный обман наш избиратель, гражданин россия. мой предложение вернуться к голосование и голосовать поименно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат апарина - вернуться к переголосование вопрос о рассмотрение законопроект об индексация вклад. процедурный вопрос. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 24 мина.)
проголосовать за     237 чело.        94,8%
проголосовать против 11 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: принимать
приниматься. нет возражение, что быть голосовать поименно? никто не возражать. ставиться на поименный голосование предложение - включать в повестка сегодняшний заседание вопрос о законопроект об индексация вклад. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 25 мина.)
проголосовать за     266 чело.        59,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) четвертый микрофон, пожалуйста.
сухой н.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". иван петрович, по ведение. оставаться вчера нерассмотренный вопрос из резерв, видимо, нужно в первый очередь включать после основной вопрос.
председательствующий. мы трижды голосовать, николай авксентьевич, за этот предложение.
сухой н.а. нет, мы голосовать, чтобы поставлять впереди основной вопрос а я предлагать они рассматривать после.
председательствующий. резерв перенести в резерв. это сам себя разуметься, мы это иметь в вид. весь резерв, который недоиспользовать, оставаться наш резерв. посягательство не допускать.
сухой н.а. но поставлять вчерашний вопрос сразу после основной вопрос.
председательствующий. хорошо. здесь возражение нет. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование в целое порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 21 июль 1994 год, четверг, учитывать поправка, который здесь быть принимать. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     291 чело.        65,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
приниматься, коллега. приступать к реализация повестка день. позволять приглашать на трибуна председатель подкомитет комитет по законодательство, судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская, с доклад по вопрос о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. (шум в зал.) просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега депутат! сегодня вы представлять очередной проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. данный проект закон закладывать очередной кирпичик в фундамент правовой и конституционный основа российский государство. обязанность принятие такой закон вытекать из подпункт "д" часть 1 статья 103 конституция российский федерация. становление новый правовой институт, конституционный по свой суть, вызывать определенный интерес, быть много отклик на подготовить проект закон. во-первых. хотеться бы поблагодарить все, кто непосредственно участвовать в разработка данный проект закон. у вы иметься на рука пояснительный записка, поэтому я адресовать вы именно к она. там перечислять человек, который непосредственно вносить свой вклад в подготовка данный проект закон. во-вторых. хотеться бы также поблагодарить весь, кто откликаться на проект данный федеральный конституционный закон: это и комитет, и отдельный депутат. хотеться бы поблагодарить комитет по безопасность. комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по дело национальность. хотеться бы поблагодарить общественный организация, который также счесть возможный давать свой рецензия: общество попечитель пенитенциарный учреждение, российский ассоциация жертва политический репрессия и другой. хотеться бы особо поблагодарить депутат миронов олег орестович, который вносить самостоятельно проект закон об уполномоченный по право человек, подготовить кафедра юридический факультет саратовский университет. но в процесс доработка и подготовка рассматривать сейчас законопроект олег орестович миронов давать свой согласие, чтобы в он быть использовать основной положение, концепция, идеология его законопроект. поэтому хотеться бы сразу же сказать, что многий положение данный проект закон взять из проект, подготовить депутат миронов, они имплантировать, если можно так сказать, в тот текст, который у вы находиться на рука. следующий. хотеться бы отмечать, что, как говориться, по свой обязанность откликаться на данный проект закон и министерство финансы. в заключение министерство говориться, что начинать с 1995 год быть открывать финансирование, то быть быть сделать так, как полагаться. а что касаться конец 1994 год, если данный проект закон быть принимать, то весь финансирование пойти по фактический расход. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать данный проект закон к рассмотрение на заседание государственный дума. особо я хотеться отмечать роль сергей адамович ковалев при подготовка данный проект закон. его пожелание и идея, который быть высказывать, также мы учитываться. это то, что касаться, как говориться, организационный момент. теперь по существо. я позволять себя не развивать подробно положение, который излагать в пояснительный записка. но все-таки позволять, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на некоторый момент. первый, с что сталкиваться автор данный проект закон, особый сложность в работа над этот проект быть связанный с то, что в россия, в российский правовой система, это нет аналог. мы впервые, вводить данный институт в правовой и конституционный система - институт уполномоченный по право человек в российский федерация. поэтому, конечно, тот довод, аргумент, который высказываться "за" и "против", в значительный мера носить теоретический характер. хотя мы, и в первый очередь разработчик проект закон, постараться учитывать международный опыт функционирование данный институт. а он функционировать и, в общий-то, неплохо в более чем сто страна мир. конечно, мы пытаться учитывать и какой-то национальный особенность наш правовой система. смотреть особенно тщательно аналог данный институт в польский правовой система, в словения, то быть в славянский страна. еще один момент, на который хотеться бы обращать ваш внимание. постоянно возникать вопрос (он быть задавать и комитет по безопасность) сугубо концептуальный: что же это за институт уполномоченный по право человек, к какой ветвь власть он близко - к законодательный, судебный, исполнительный? хотеться бы сказать, что в данный проект закон проводить один идея. она, мочь быть, не очень четко выражать. но если мы проанализировать весь текст, весь структура закон, то увидеть, что этот институт близко все, в общий-то, к парламент. и не случайно уполномоченный по право человек назначаться парламент, освобождаться парламент в случай, предусматривать закон. уполномоченный по право человек представлять парламент доклад и специальный доклад о соблюдение право человек. он также вправе обращаться в парламент с представление о создание специальный комиссия в случай, если они обнаруживаться грубый массовый нарушение право человек. вот такой привязка позволять судить, что данный институт, конечно, достаточно близкий именно парламент и представительный форма демократия. в чем суть этот институт? суть этот институт в следующий. он не направлять на то, чтобы подменивать какой-то существующий традиционный, принятый во весь государство форма защита. и судебный форма защита (суд) оставаться, и прокуратура работать. он призывать лишь дополнять существовать механизм внесудебный защита право человек. конечно, сделать это быть сложно, то более при тот большой поток жалоба - вихор жалоба в наш общество. но здесь мы должный иметь в вид еще и стратегический цель. наряду с институт уполномоченный по право человек мы, конечно, должный выстраивать и усиливать и судебный форма защита, и административно-процессуальный механизм защита право человек, чтобы сокращать причина жалоба. но все-таки данный институт уполномоченный призванный дополнять существовать механизм внесудебный защита право человек. обращать внимание, пожалуйста, уважаемый депутат, на форма и метод деятельность уполномоченный. они отличаться особый демократичность. они не связанный жесткий процедура, как это принимать, например, в суд, или какой-то четкий, жесткий стандарт. это демократичный институт. демократичность мы связывать с то, что никакой особо жесткий процедура по отношение к деятельность не прописывать. как говориться, просто институт справедливость. уполномоченный мочь восстанавливать, в общий-то, не только какой-то право, но и справедливость, если она нарушать. когда мы говорить о форма и метод деятельность, то я хотеть бы обращать ваш внимание и на тот объект, на который мочь распространяться компетенция уполномоченный. посмотреть, пожалуйста, не просто жалоба мочь подаваться он о нарушение право человек, а жалоба о нарушение право человек (где? в какой случай?), когда они нарушать государственный орган власть, когда они нарушать орган местный самоуправление, когда они нарушать должностной лицо. то быть основной идеология, концепция этот закон - гражданин и чиновник. и в этот связка гражданин - чиновник надо защищать гражданин там и тогда, когда его право нарушаться или не соблюдаться. основной принцип деятельность уполномоченный являться принцип гласность, а основной форма его деятельность, если уж четко, чисто юридически говорить, являться рассмотрение жалоба. вот когда мы поставлять на нога такой институт, я думать, тогда удаваться разгружать и федеральный собрание от несвойственный он функция по рассмотрение и разрешение жалоба. в определенный случай мы мочь и переадресовывать уполномоченный наш жалоба, когда это касаться принципиальный вопрос. и, наверное, предпоследний момент. обращать, пожалуйста, внимание на создание рабочий аппарат. конечно, уполномоченный (фигура уполномоченный, институт уполномоченный) никогда не становиться на нога в наш страна, если мы не создавать определенный структура, на который он быть опираться. и такой структура называть национальный агентство по право человек. обращать внимание, что когда мы прописывать положение о национальный агентство по право человек, то там проводить определенный принцип - принцип независимость и уполномоченный, и этот агентство. поэтому не случайно в законопроект появляться статья, который говорить о финансовый самостоятельность. в процесс подготовка данный проект закон высказываться мнение и пожелание: а неплохо бы этот институт просто включать в какой-то структура и финансировать из определенный статья расход. нет, надо настаивать на то, чтобы этот институт самостоятельно финансироваться. только тогда он быть независимый. в любой случай - быть ли он при парламент, при исполнительный власть, при президент - он потерять свой самостоятельность, а он призывать быть арбитр. поэтому именно этот идея быть проводить, когда закладываться положение, касаться национальный агентство по право человек. данный проект закон потребовать, конечно, внесение изменение и дополнение в законодательный акт. они быть вы представлять, когда закон пойти во второй чтение. в заключение я хотеться еще раз сказать, что требование, предъявлять к федеральный конституционный закон, соблюдать. заключение минфин быть. поэтому я хотеться бы поддерживать предложение, который быть высказывать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа: принимать данный проект федеральный конституционный закон в первый чтение. давать он поддерживать, как говориться, ввязываться в этот дело, а потом посмотреть. любой мочь быть замечание и предложение, ведь практика нет. практика должный скорректировать тот неточность, который мы допускать в этот проект закон.
председательствующий. прежде чем переходить к вопрос к докладчик, я хотеть бы подчеркивать, что мы с вы должный быть принимать федеральный конституционный закон и голосование предполагаться два треть голос, необходимо триста голос. поэтому наш коллега, который отлучаться, я просить вернуться в зал для голосование, а технический работник - помогать мы в это. и руководитель фракция просить позаботиться о то, чтобы в зал для голосование к 12 часы быть весь наш коллега. вопрос. первый микрофон. просить вы.
заричанский с.к., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия", в возглавлять вы подкомитет поступать предложение от нынешний председатель комиссия по право человек при президент о то, чтобы вносить соответствующий изменение в кодекс закон о труд - исключать из число праздничный день рождество христов. этот бумага к вы поступать полтора месяц назад. как вы отреагировать?
завадская л.н. хорошо, спасибо. я вы сказать. вопрос этот, во-первых, не относиться к данный проект закон. если хотеть, я мочь давать справка, хотеть лично, хотеть так.
председательствующий. подходить потом к людмила николаевна. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект, который мы сейчас рассматривать, являться исключительно важный. я считать, что комитет проделывать огромный работа, когда готовить этот проект. и хотя у я быть замечание по несколько статья и я считать, что в закон быть спорный момент, уверенный, что проект подготовить с учет и мировой опыт, и наш традиция. и я убежденный, что после столь блестящий доклад людмила николаевна (за который я хотеть выражать она признательность) мы должный принимать он в первый чтение. уважаемый коллега, я предлагать принимать, не открывать дискуссия.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат бабурин о то, чтобы переходить к голосование, не открывать прения. просить проголосовать. минуточка. четвертый микрофон.
вишняков в.г. лдпр. да, я присоединяться к мнение мой коллега, уважаемый сергей николаевич бабурин, - он надо принимать в первый чтение. но все-таки у я быть два вопрос. название закон - "об уполномоченный по право человек в российский федерация", хотя из текст конституция, из глава о его компетенция, из опыт мировой практика этот уполномоченный являться орган парламент, и он, этот уполномоченный, выражать воля народ и в данный случай парламент. это первый вопрос, вытекать отсюда. и далее некоторый замечание или вопрос уже по текст. в частность, статья 1: "уполномоченный по право человек в российский федерация назначаться...", хотя в конституция сказать, что "назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек" относиться к ведение государственный дума. в период, когда государственный дума быть бездействовать в случай ее роспуск, уполномоченный оставаться, и так далее. не быть ли уполномоченный использовать другой орган против государственный дума, поскольку он "висеть" в некий, я сказать бы, пространство и не "завязывать" непосредственно на государственный дума (кстати, он и не отчитываться перед государственный дума, а только лишь докладывать)?
завадская л.н. спасибо, виктор григорьевич, за вопрос. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы взять конституционный формулировка, то быть статья 1 основывать на конституционный формулировка: "к ведение государственный дума относиться", и пункт "д" далее говорить: "назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек", то быть просто использовать формула, мы ничто здесь не менять. другой вопрос, что в статья 103, пункт "д", часть 1, не сказать, уполномоченный по право человек - чего (российский федерация) или - где (в российский федерация). ну, автор и разработчик проект пойти по такой путь: все-таки "уполномоченный по право человек в российский федерация", поскольку мы говорить о становление и формирование национальный конституционный и правовой система, важно, чтобы этот институт присутствовать именно в российский правовой конституционный система. именно отсюда и появляться, в общий-то, этот предлог: "в российский федерация".
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я поддерживать данный законопроект. это первый опыт учреждение должность уполномоченный, и, конечно, мы ждать определенный трудность. быть второй и третий чтение законопроект - в он можно вносить поправка. вопрос, бесспорно, быть. не казаться ли вы, что нужно как-то более четко определять место уполномоченный по право человек в система государственный структура российский федерация, чтобы не сталкиваться полномочие, предполагать, прокуратура, верховный суд, президент, который призывать защищать право и интерес гражданин, и уполномоченный? это первый вопрос. и далее. например, я казаться, в законопроект быть все же недостаточно четкий правовой формулировка. статья 4 - критерий, который предъявляться к уполномоченный. здесь все правильно, но, например, сказать: "и опыт правозащитный деятельность". я казаться, этот формулировка не нести четкий правовой нагрузка. следователь, прокурор, работник милиция - они можно считать иметь опыт правозащитный деятельность или то, кто стоять у здание государственный дума с плакат "я - за право человек". я бы такой двусмысленный формулировка, наверное, из законопроект убирать.
завадская л.н. спасибо, олег орестович. по первый вопрос - о то, что необходимо прописывать более четко. я согласный, что здесь, в общий-то, требоваться более детальный прорисовка этот момент во второй чтение, то быть внесение еще какой-то дополнение, который более четко определять место омбудсмен. но давать с вы посмотреть... все-таки я казаться (вот тот идея, какой здесь закладываться), мы стараться приближать омбудсмен именно к представительный орган власть - государственный дума. мы не называть его "парламентский уполномоченный по право человек", мы оставлять тот название, который содержаться в конституция, - просто "уполномоченный по право человек", но при это весь ниточка привязывать близкий к парламент. я понимать, что он ни в кой случай нельзя привязывать к структура исполнительный власть. почему? да потому, что омбудсмен должный рассматривать жалоба в первый очередь именно на действие чиновник, то быть представитель система исполнительный власть. поэтому, именно поэтому мы он привязывать все-таки близко к парламент. а что касаться прорисовка более четкий компетенция по отношение к суд, к прокуратура, давать во второй чтение учитывать этот момент. и второй. статья 4. уважаемый олег орестович! мы с вы прекрасно понимать, что понятие "правозащитный деятельность" мочь иметь различный оттенок и содержание. во всякий случай, здесь, в зала, существовать, в общий-то, два стереотип этот понятие. первый - защита правый. так, как в юридический наука вообще - защита правый субъект. понимать? ну, широкоепонимание компетенция правозащитный деятельность. но быть и другой политически окрашивать понимание этот термин. да, это правозащитник, это тот, деятельность который связанный, в общий-то, и с семидесятый, и с восьмидесятый год, человек очень уважаемый. но я думать, что здесь мы закладывать первый понимание - защита. человек, который заниматься защита право человек в широкий смысл. и я считать, что, если это, например, бывший судья, прокурорский работник - да, он обладать опыт этот деятельность.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
митрохин с.с., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". по повод предложение...
председательствующий. краткий вопрос - краткий ответ.
митрохин с.с. коллега, я по повод предложение депутат бабурин. я казаться, что у мы начинать складываться порочный практика, когда мы принимать важный закон без обсуждение. должный быть защищать право тот депутат, у который, возможно, быть что сказать по обсуждать законопроект. и я думать, что председательствующий, прежде чем ставить на голосование подобный предложение, должный обращаться с вопрос к депутат о то, нет ли у кто-нибудь желание выступать по данный вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". один из самый страшный нарушение право человек - это нарушение право человек, который находиться в условие изоляция, в лагерь. мы много слышать о принудительный кормление, издевательство над политзаключенный в прошлый время, но статья 33 ваш законопроект вообще создавать потрясать, с мой точка зрение, прецедент. господин ковалев освобождаться полностью от рассмотрение жалоба лицо, находиться в место лишение свобода. очень "расширительный" сказать: "жалоба, адресовать уполномоченный лицо, находиться в место лишение свобода, просмотр не подлежать и не поздно чем в суточный срок направляться по принадлежность". сегодня в тюрьма также царить пытка, не мало издевательство. и я интересовать: чем вы руководствоваться, вносить этот положение, то быть освобождать уполномоченный от рассмотрение этот жалоба?
завадская л.н. наоборот.
иванов ю.п. позволять... вы тогда давать пояснение по статья 33. и второй момент. он связывать со следующий. я видеть, что принятие этот законопроект повлечь за себя внесение существенный изменение в ГПК, в упк и так далее (там же создаваться право, форма определенный). но вы обращать внимание на то, что в предыдущий статья, в статья 32, вы тоже давать совершенно уникальный возможность уполномоченный по право человек знакомиться с производство, с дело прекращать? вот прекращать против человек дело на стадия следствие, и на следующий день никто, кроме прокурор, не вправе в этот дело заглядывать.
завадская л.н. да.
иванов ю.п. вы давать этот право ковалев (уполномоченный) и при это писать, что уполномоченный не вправе разглашать получать жалоба до вынесение окончательный решение. то быть вы еще наделять он фактически в косвенный форма возможность разглашать сведение из прекращать уголовный дело.
завадская л.н. наоборот, запрет содержаться в часть второй.
иванов ю.п. нет, это не второй часть, касаться частный жизнь, я говорить о первый часть статья 32.
завадская л.н. хорошо. вы знать, что касаться статья 33, то это какой-то недоразумение. наоборот, это являться приоритетный в деятельность уполномоченный по право человек - защита право осужденный. мочь быть, это неудачный редакция статья. тогда давать мы она тут же и исправлять. да, это неудачный редакция статья. и статья 32. действительно, мы, в общий-то, предоставлять уполномоченный такой право. но надо сказать, что столько жалоба, столько неудовлетворенный, что мы действительно расширять в этот направление. если быть серьезный аргумент, который позволять исключать этот статья, мы готовый они принимать и рассматривать во второй чтение. спасибо, этот вопрос действительно очень серьезный, он нуждаться в дополнительный обсуждение.
председательствующий. так. второй микрофон. просить вы.
дзасохов а.с. северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. я завидовать тот удачливый мой коллега, который сразу весь бывать ясно: "давать немедленно голосовать". речь действительно (и докладчик совершенно правый) идти о новый политический и правовой явление в наш государство. поэтому я, конечно, сторонник то, чтобы мы обсуждать, но непонятный атмосфера. вноситься предложение... один слово, людмила николаевна, я обращаться с такой убедительный просьба, иначе мы просто постигать разочарование. если мы не обсуждать, тогда вы взять ответственность перед государственный дума вместе с разработчик проводить интенсивный разъяснительный и просветительский работа по фабула закон. иначе будущий уполномоченный быть заваливать мешок письмо от коллектив предприятие, то более что вы на первый место выносить модель человек - чиновник. вы понимать, что в этот направление сосредоточиваться все. а ведь это скоро все защита индивидуальный право, хрестоматийный право человек. если хотеть, это такой... неуважение к человек. потому что быть другой толкование. если безработица - это нарушение право человек, если недоедание - этот нарушение право человек и так далее, тогда, значить, уполномоченный как бы лишать весь остальной сфера какой-то занятость. у я быть много замечание по этот законопроект, он иметь внутренний, российский, и международный аспект. поэтому надо давать очень толковый разъяснение понятие право человек в тот вид, в какой...
завадская л.н. в классический.
дзасохов а.с. да, в классический понимание. я передавать потом замечание, если не быть дискуссия. а если, иван петрович, быть дискуссия, тогда я тоже претендовать на то, чтобы пообсуждать. я поддерживать предложение проголосовать сейчас, в первый чтение, и помогать разработчик до осень проходить этот непростой путь.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
киселев в.в. лдпр. я хотеть бы получать пояснение по статья 16, который предоставлять право уполномоченный по право человек принимать жалоба на действие и решение судья и суд в часть нарушение право человек в процесс судопроизводство. мы прекрасно знать, что если в процесс судопроизводство нарушаться процессуальный право, то это в конечный итог выливаться либо в незаконный решение, либо в незаконный приговор. так что же получаться? тогда уполномоченный по право человек быть вторгаться уже в сфера не процессуальный, а материальный право и, так сказать, привносить жалоба или в соответствие с этот закон какой-то действие уже на решение и приговор суд.
завадская л.н. спасибо большой. если вы связывать вот этот статья, статья 16 (часть последний), с компетенция, то вы увидеть, что по этот основание он быть еще раз обращаться в суд, обращать внимание на допускать процессуальный нарушение. вот и все, и много ничто. вот к это сводиться этот момент.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я целиком и полностью за этот закон, но, естественно, с определенный замечание. но я хотеть бы обращать внимание уважать председатель на то, что мы сейчас практически идти против собственный голосование, потому что в значительный степень мы сейчас обсуждать закон, а не задавать вопрос. просьба: спрашивать, быть ли "чистый" вопрос, и после это переходить к голосование.
председательствующий. спрашивать не у кто: весь четыре микрофон свободный. приседать, людмила николаевна. позволять поставлять на голосование предложение о то, чтобы без дальнейший обсуждение переходить к голосование. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 57 мина.)
проголосовать за     274 чело.        95,8%
проголосовать против 11 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, подчеркивать, что закон конституционный: требоваться голосование два треть. просить быть очень внимательный, то более что голосоваться в первый чтение. обсуждение быть во фракция, в комитет. весь предложение и замечание разработчик можно передавать, людмила николаевна завадская. уважаемый коллега, я приглашать проходить в зал все, кто находиться за его стена. просить проголосовать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об уполномоченный по право человек в российский федерация: "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать в первый чтение проект федеральный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация..." и далее по текст. быть внимательный. просить голосовать. два треть, 300 голос... не волноваться, сергей адамович... голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 58 мина.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы поздравлять разработчик и предлагать так же энергично работать, учитывать весь то сущий и нужный, что быть поступать от депутат и другой носитель законодательный инициатива. я приносить извинение наш гость: "час ратификация" несколько сдвигаться, но мы в 12 час 30 минута продолжать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать работа. просить вы занимать рабочий место и приглашать коллега, находиться за предел зал заседание. подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. анатолий михайлович бирюков, идти регистрация. это называться - увековечивать в стенограмма.
результат регистрация (12 час. 31 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 274 чело.        61,2%
отсутствовать  176 чело.        38,8%
кворум быть
необходимый кворум иметься. продолжать наш работа. коллега, мы надо посоветоваться вот по какой вопрос. позавчера и сегодня рассмотрение вопрос о соглашение по космодром "байконур" между республика казахстан и российский федерация сниматься всякий раз из-за несогласие комитет по оборона. сейчас комитет по оборона такой согласие давать, потому что весь вопрос прорабатывать. александр александрович пискунов у четвертый микрофон, можно он давать слово по этот повод. мы мочь бы сегодня включать в порядок работа ратификация этот соглашение, поскольку комитет по оборона снимать свой возражение, равно как и комитет по международный дело, и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. второй микрофон.
депутат (не представляться.) действительно, достигать компромиссный вариант. сейчас готовиться формулировка, она быть готовый буквально минута через 15-20. если мы после ратификация предыдущий договор вынести это соглашение, вопрос мочь быть решать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. иван петрович, я хотеть бы уточнять. мы не снимать свой возражение. мы, как это принятый, согласовывать оговорка к этот договор. я думать, минута через 15 или, мочь быть, через час мы мочь бы представлять материал.
председательствующий. соглашаться с это? владимир петрович, вы тоже согласный? второй микрофон.
лукин в.п. да, я подтверждать, что мы очень активно работать над компромиссный вариант, который теперь все поддерживать. просить включать в повестка день.
председательствующий. коллега, нет возражение? никто не возражать? включать. еще один момент, долг после вчерашний наш заседание. мы вчера вечер уславливаться проголосовать постановление государственный дума о образование управление дело государственный дума. коллега, отсутствовать вчера, я хотеть зачитывать текст: "в цель совершенствование структура управление по обеспечение деятельность депутат государственный дума российский федерация постановлять: 1. образовывать на база хозяйственный управление аппарат государственный дума в качество самостоятельный структурный подразделение с право юридический лицо управление дело государственный дума, выделять он из аппарат государственный дума. положение постановление государственный дума от 4 февраль 1994 год ј 47-1 о наделение аппарат государственный дума право юридический лицо считать утрачивать сила. 2. заместитель председатель государственный дума а.н. чилингаров совместно с комитет по организация работа государственный дума разрабатывать и представлять в месячный срок на утверждение председатель государственный дума штатный расписание и положение об управление дело государственный дума". вот то, о чем мы говорить неоднократно. с то, чтобы в последующий обретать право юридический лицо, где-то после 1 октябрь, по завершение реконструкция здание. первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". и еще один "должок", который со вчерашний день оставаться. я неловко, я человек интеллигентный... иван петрович, нельзя ли освещать вопрос по повод пресловутый американский компания? егор тимурович...
председательствующий. да, егор тимурович готовый. но я думать, что сначала можно поставлять на голосование постановление об образование управление дело государственный дума, который рационализировать наш работа. ставиться на голосование данный постановление. просить проголосовать, коллега. просить ваш внимание, голосовать.
результат голосование (12 час. 35 мина.)
проголосовать за     259 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. второй момент - то, что касаться информация о деятельность компания "кролл интернэшнл". егор тимурович готовый она сделать. но сначала давать управляться с остальной дело, заслушивать все по "час ратификация". если быть время - или перед перерыв, или сразу после перерыв. вечер хорошо все, наверное, когда подбирать весь вопрос. "час ратификация". о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и греческий республика, договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и чешский республика, договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и словацкий республика. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело чуркин виталий иванович. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, виталий иванович.
чуркин в.и. спасибо, иван петрович. как я понимать, первый быть называть договор с греция. уважаемый депутат, договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и греческий республика быть подписывать 30 июнь 1993 год в афины президент ельцин и тогдашний премьер-министр греция мицотакис. договор, являться первый документ такой род за весь история отношение между наш два страна, аккумулировать накоплять опыт и определять перспективный направление российский-греческий взаимодействие. естественно, при его подготовка мы стремиться обеспечивать преемственность многовековой традиция культурный и духовный близость, глубокий взаимный симпатия, связывать наш государство. договор состоять из преамбула и 23 статья. в он констатироваться, что россия и греция рассматривать друг друг как дружественный государство и подтверждать свой решимость развивать отношение сотрудничество во весь область. наш страна намерен поддерживать регулярный диалог на высокий уровень и провожать консультация по международный и двусторонний вопрос. особый внимание быть уделяться укрепление контакт между парламент два страна. ряд статья договор фиксировать приверженность сторона принцип нерушимость существующий граница, мирный разрешение спор, содержать положение о взаимный гарантия безопасность, о содействие процесс разоружение и укрепление мир и доверие. в статья 6 и 7 выражаться стремление тесно взаимодействовать в рамка оон, в другой международный организация и форум в цель укрепление всеобщий мир, обеспечение стабильность на европейский континент. россия и греция совместно выступать за наделение сбсе эффективный средство предотвращение межгосударственный и межнациональный конфликт, в тот число путем задействование механизм человеческий измерение в случай нарушение право человек. согласно один из статья страна быть использовать иметься у они возможность для то, чтобы урегулирование конфликтный ситуация на балканы осуществляться исключительно мирный средство, на основа норма международный право. в статья 11 содержаться обязательство греческий сторона прикладывать весь возможный усилие для содействие дальнейший развитие и углубление отношение между российский федерация и европейский союз. надо сказать, что этот статья договор уже сыграть свой роль в процесс завершение подготовка соглашение между россия и европейский союз о партнерство и сотрудничество, который, как вы помнить, быть подписывать на остров корфу в конец июнь этот год, то быть в период председательствование представитель греция в европейский союз. наш греческий партнер и друг прикладывать немало усилие, в особенность на заключительный этап выработка этот договор, для то чтобы договор быть подписывать своевременно и качественно. целый ряд статья договор посвящать взаимовыгодный экономический и научно-технический сотрудничество между два страна, охрана окружающий среда. отмечаться намерение содействовать инициатива непосредственный производитель, поощрять проект совместный инвестиция, обеспечивать их взаимный защита. стремление способствовать расширение культурный обмен, поощрять контакт между гражданин оба государство отражать статья 16-18 договор. гражданин греческий национальность, проживать в российский федерация, как и переезжать в греция выходец из россия, обеспечиваться возможность развивать их национальный, языковой и культурный самобытность. договор предусматриваться сотрудничество на двусторонний и многосторонний основа в дело борьба с организованный преступность, терроризм, незаконный оборот наркотик. выражать обоюдный стремление к поддержание регулярный контакт по военный линия. в развитие положение настоящий договор с греция заключать соглашение по отдельный направление сотрудничество. подписывать, в частность, межправительственный соглашение об экономический, промышленный и научно-технический сотрудничество, о поощрение и взаимный защита капиталовложение, о культурный и научный сотрудничество, о сотрудничество в область охрана культурный достояние, в область туризм, об избежание двойной налогообложение, о развитие региональный сотрудничество между краснодарский край российский федерация и греческий республика. уважаемый депутат! по наш оценка, договор, заключенный с греция, полностью соответствовать национальный интерес россия и поэтому заслуживать ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы поступать? мочь быть, заслушивать заместитель министр сразу по три договор? (шум в зал.) нет, нельзя? тогда, владимир петрович, я должный слово вы предоставлять.
лукин в.п. уважаемый коллега! в сегодняшний обстановка, я это хорошо понимать, чтобы быть эффективный, надо быть предельно краткий. я хотеть бы сказать, что мы на заседание комитет внимательно рассматривать этот закон. это первый закон, который мы ратифицировать, и мы то самый приступать к исполнение важный функция наш парламент - функция ратификация международный договор. этот договор квалифицированный, грамотный. это договор заключаться (и хорошо, что мы он ратифицировать первый) со страна, который очень близкий россия по культура, по цивилизация. он действительно соответствовать основной критерий. однако я хотеть бы обращать внимание на то, что мы находить определенный шероховатость в текст этот закон. в частность, в статья 16, если вы она посмотреть, иметься некоторый неодинаковость трактовка то, что можно и что нельзя гражданин греческий национальность, который находиться у мы, и наш гражданин, который переезжать или находиться у они. это два замечание. первый. в статья написать так: "...выходец из россия, переезжать в законный порядок в греция на жительство и приобретать греческий гражданство..." то быть ограниченный количество лицо, тот, кто выезжать в законный порядок, предоставляться определенный право. тогда как (согласно этот же статья) в отношение другой сторона записывать: "...гражданин греческий национальность, проживать в российский федерация..." возможно, это не быть иметь никакой серьезный значение, но я бы хотеть обращать внимание мид на то, чтобы формулировка, касаться наш гражданин там и их гражданин здесь, быть абсолютно идентичный. второй замечание тот же свойство. гражданин греческий национальность, проживать в российский федерация, предоставляться возможность развивать их национальный, языковой и культурный самобытность. тогда как выходец из россия, переезжать в греция, обеспечиваться право на свободный проявление их национальный, культурный, религиозный и языковый особенность. я говорить это не потому, что мы против ратификация, мы за она в тот вид, в который договор представлять. мы просто обращать внимание мид на то, чтобы в будущее самый скрупулезный образ осуществляться принцип идентичность, даже языковой идентичность, в то, что касаться право гражданин и у мы, и у они. для это хорошо все консультироваться с мы априори, заблаговременно. итак, я призывать вы одобрять и ратифицировать этот закон.
председательствующий. с учет то, что это в стенограмма быть, то, что...
лукин в.п. да, с учет протокольный запись об это.
председательствующий. и об этот протокольный запись греческий сторона быть, конечно, уведомлять. коллега, мочь я поставлять на голосование постановление государственный дума? (шум в зал.) кто вопрос? по договор с греческий республика вопрос? пожалуйста, первый микрофон, вопрос.
депутат (не представляться.) я просто хотеть уточнять. мы раздавать документ, и в соответствие с распоряжение президент полномочный представитель от президент являться крылов. присутствовать чуркин. у я нет никакой возражение по этот кандидатура, но почему так происходить?
чуркин в.и. я пояснять. в связь с то, что сергей борисович крылов находиться в отпуск, быть подписывать новый распоряжение ј 393, который официальный представитель быть назначать ваш покорный слуга.
председательствующий. это именно так. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. фракция коммунистический партия российский федерация. виталий иванович, я хотеть обращать внимание на статья 3 и 9 этот договор и задавать вы такой вопрос. российский федерация и греческий республика подтверждать свой приверженность нерушимость существующий и общепризнанный граница и территориальный целостность весь государство европа. какой быть необходимость в скоропалительный признание россия независимость республика македония, во-первых (что вызывать серьезный осложнение отношение между россия и греция), и во-вторых, весь другой государство, образовываться на территория бывший югославия? второй вопрос по статья 9, я не быть она зачитывать. не противоречить ли мы и здесь сам себя, свой же выдавать вексель? то быть не пора ли все-таки сам мид инициировать вопрос (ведь вы сам понимать, общественность давно об это говорить, парламент вы на это указывать) о снятие пресловутый антигуманный санкция в отношение югославия?
председательствующий. уважаемый коллега! прежде чем начинать... давать мы о греция поговорить, о договор с греческий республика. быть "правительственный час", когда выступать министр иностранный дело. виталий иванович, мы он сегодня вечер приглашать и весь вопрос задавать. можно так поступать?
чуркин в.и. министр находиться в отъезд, к сожаление, но, я уверять, он с удовольствие на этот вопрос отвечать, как, впрочем, и я, если хотеть.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование. давать без особый обсуждение переходить к голосование по постановление о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и греческий республика.
чуркин в.и. если позволять, один маленький ремарка я вносить. уважаемый депутат! все, кто интересовать нюанс и деталь событие, происходить вокруг босния, вокруг югославия (а сейчас отличаться действительно очень интересный событие, напряженный дипломатический активность), мы готовый давать любой необходимый разъяснение. пожалуйста, приглашать мы, я. мы готовый в любой время в любыом состав с вы встречаться и давать весь необходимый пояснение.
председательствующий. мочь быть, на 19 час 30 минута сегодня приглашать?
из зал. у мы и так очень много работа.
председательствующий. ставиться на голосование: без особый обсуждение переходить к голосование по договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и греческий республика. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 48 мина.)
проголосовать за     261 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и греческий республика: "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и греческий республика". 2. направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация". просить проголосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 50 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. просить на трибуна виталий иванович чуркин. (шум в зал.)
чуркин в.и. уважаемый депутат! представлять на ратификация договор между российский федерация и чешский республика о дружественный отношение и сотрудничество быть подписывать 26 август 1993 год в прага президент ельцин и президент чехия гавел. договор, состоять из 27 статья, закладывать правовой база российский-чешский отношение и сотрудничество на длительный перспектива как суверенный дружественный государство. в он находить отражение главный тенденция международный развитие. многий его положение вытекать из основополагающий принцип сбсе. немалый место в договор отводить двусторонний сотрудничество в торговый-экономический, гуманитарный сфера, в область культура, искусство, образование, информация и здравоохранение. некоторый положение договор уже начинать работать. так, в соответствие со статья 11 подписывать российский-чешский соглашение о торговый и экономический отношение и научно-технический сотрудничество, о поощрение и взаимный защита капиталовложение. создавать и достаточно эффективно начинать свой деятельность межправительственный комиссия по торговый-экономический и научно-технический сотрудничество. подписание большой договор придавать импульс формирование новый российский-чешский договорный-правовой база. по согласование с соответствующий министерство и ведомство оба сторона рассматривать много триста договор и соглашение, подписывать бывший ссср и чсср, на предмет их дальнейший действие. предполагаться, что действующий оставаться много семьдесят договор и соглашение. в 1993-1994 год подписывать десять новый межправительственный и межведомственный договор и соглашение. в целое нормальный полнокровный развитие отношение с чехия, занимать важный геополитический место в центральный европа, обладать довольно солидный промышленный потенциал и развитой сельский хозяйство, иметь позитивный опыт проведение радикальный экономический реформа, отвечать наш национальный интерес. в ход рассмотрение этот договор, как и следующий договор, который вы быть рассматривать, - со словакия, в комитет государственный дума по международный дело мы обращать внимание на один из положение преамбула. в этот связь в проект постановление, который находиться у вы, выражаться рекомендация исполнительный власть избегать практика включение в дальнейший в подписывать договор то, что называться здесь, в проект постановление, идеологизированный декларация. хотеть сказать, что против такой рекомендация принципиальный возражение мы не иметь. такой образ, уважаемый депутат, представлять вы договор полностью отвечать наш интерес, являться хороший база для развитие наш отношение с дружественный мы чешский республика, и мы просить вы проголосовать за его ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. слово для содоклад - владимир петрович лукин, председатель комитет государственный дума по международный дело.
лукин в.п. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать договор со словацкий республика, и мы принимать решение рекомендовать вы этот договор на ратификация. дело в то, что мы также обращать внимание, что в преамбула этот договор содержаться упоминание об исторический эпизод 1968 год. это очень мягкий упоминание, не ведущий ни к какой обязательство с наш сторона, ни материальный, ни моральный, но упоминание такой быть. я сейчас не хотеть затрагивать вопрос о то, как относиться к это член различный фракция, народный депутат. у я свой отношение к это быть, оно быть рано и не изменяться, и я готовый дискутировать. но дело не в это. дело в то, что, если бы мы сейчас не ратифицировать договор с два братский славянский страна, который находиться столь близко от мы в восточный европа, отказывать бы в его ратификация, это приводить бы к очень тяжелый для мы последствие. и мы бы свой рука сделать очень, я бы сказать, опасный для мы дело. как вы знать, сейчас дебатироваться, и очень активно проталкиваться вопрос (и рядом лицо в чехия и словакия, и в очень влиятельный круг на запад) об ускоренный принятие они в военный структура, и европейский,  и американский - североатлантический военный структура. если бы мы под эмоциональный влияние вот этот неудачный, прямо скажем, формула сейчас отказывать бы в ратификация этот договор, мы бы подорвать там наш влияние, очень сильно. подорвать влияние наш друг там и усиливать бы, резко усиливать позиция тот человек, который бы проталкивать вступление в нато. поэтому я очень просить вы проголосовать за этот договор и то самый сделать весь возможный в наш нынешний условие, чтобы укреплять здоровый, нормальный отношение с этот славянский восточноевропейский государство, закладывать основа на будущее. и я хотеть бы обращать внимание, что в постановление (и в тот и в другой) мы предлагать включать наряду с положение о принятие договор следующий: "вместе с то, государственный дума отмечать отсутствие какой-либо правовой необходимость при заключение договор о дружба и сотрудничество с другой государство включать в они идеологизировать декларация и рекомендовать орган исполнительный власть в дальнейший избегать такой практика". это ясный знак, что если исполнительный власть не быть избегать такой практика, то мы, естественно, в последующий не быть принимать такой договор к ратификация. впрочем, представитель исполнительный власть, уважаемый виталий иванович чуркин, сказать, что министерство иностранный дело разделять наш критика и учитывать этот соображение. итак, мы - за рекомендация комитет, за ратификация этот договор. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, я бы мочь поставлять на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и чешский республика. нет возражение? ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 57 мина.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. виталий иванович, просить вы на трибуна.
чуркин в.и. уважаемый депутат, договор "о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и словацкий республика" быть подписывать 26 август 1994 год во время визит президент ельцин в братислава они и президент словакия ковач. это первый в история российский-словацкий отношение межгосударственный договор. он фиксировать высокий уровень доверие между два государство, стремление к взаимодействие на международный арена, политический воля к формирование необходимый условие для развитие равноправный взаимовыгодный сотрудничество в различный сфера. наш отношение за время существование самостоятельный словакия положено хороший начало. заканчивать инвентаризация договорный-правовой база. по взаимный соглашение принимать решение о действенность в отношение россия и словакия 69 договор и соглашение, подписывать в разный год между ссср и чехословакия. кроме то, подписывать 29 новый межправительственный и межведомственный договор и соглашение. немало сделать для наращивание российский-словацкий торговый-экономический отношение. активно работать межправительственный комиссия по торговый-экономический и научно-технический сотрудничество. так, в ход ее заседание в москва в май быть подписывать такой важный документ, как межправительственный соглашение об избежание двойной налогообложение доход и имущество, об урегулирование задолженность бывший ссср и российский федерация словацкий республика. договор подтверждать взаимный заинтересованность в плодотворный развитие традиционный духовный и культурный связь в славянский общность народ наш страна. в договор содержаться положение преамбула, сходный с то, о который только что говориться применительно к договор с чехия. я мочь повторять в этот связь слово в слово то, что сказать 10 минута назад. с ратификация договор быть давать новый импульс российско-словацкий взаимодействие в международный дело. такой сотрудничество отвечать наш интерес и, как заявлять словацкий руководитель, интерес словакия, быть способствовать укрепление стабильность в центральный европа и восточный европа. такой образ, по наш убеждение, по весь параметр этот договор соответствовать потребность развитие и укрепление международный связь российский федерация. поэтому мы просить вы проголосовать за его ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста. владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, поскольку текст практически идентичный, мало различаться, я не быть повторять то, что говорить рано. я только хотеть сказать, что комитет на тот же самый основание, что и в прошлый раз, за ратификация договор.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, я поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о ратификация договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский федерация и словацкий республика. первый пункт: принимать федеральный закон о ратификация договор, второй - направлять указанный федеральный закон в совет федерация. и наш особый мнение, который сформулировать в четвертый абзац данный постановление. просить включать режим голосование. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 01 мина.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день. о ратификация конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело - доклад официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация юрий хамзатович калмыков, содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вячеслав владимирович игрунов.
калмыков ю.х. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело подписывать в начало прошлый год и, к сожаление, до сей пора не ратифицировать. подписывать десять страна снг. содержать традиционный, классический форма оказание взаимный и правовой помощь государство друг друг в сфера гражданский, семейный и уголовный право. основной положение этот проект сводиться к то, что гражданин договариваться сторона иметь равный правовой защита на территория тот государство, в который они проживать. иметься в вид  такой вещь, как возможность обращение в суд, нотариат, иной учреждение юстиция, как говориться в этот документ, за защита свой право и интерес. если взять гражданский право, то иметься в вид такой интерес, как право собственник, обязательственный право. причем указываться, какой закон регламентировать этот отношение. конкретно применительно к собственность, например, по место нахождение этот недвижимый имущество, если это недвижимый... применительно к сделка - место совершение сделка. и так далее. по семейный отношение. речь идти о вступление в брак, о расторжение брак, о право ребенок, о право опекун, попечитель и так далее. мы в министерство юстиция получать огромный поток жалоба, особенно с украина, где не признаваться решение наш суд о взыскание алименты, о взыскание ущерб. этот вопрос приходиться решать в личный порядок. кстати, украина не ратифицировать этот конвенция. мы не иметь с она двухсторонний договор. и сейчас этот конвенция, я считать, приобретать особый актуальность в план защита интерес наш российский гражданин. поэтому мы просить одобрять и ратифицировать этот документ. надо сказать, что он ратифицировать пять страна, и вступление в сила зависеть от односторонний действие. ратификационный грамота должный быть посылать в республика беларусь, в минск. через 30 день этот конвенция для мы бы вступать в сила. спасибо.
председательствующий. юрий хамзатович, я просить вы для хороший организация наш работа занимать место в правительственный ложа и оттуда выступать, если коллега не быть возражать. пожалуйста, содоклад.
игрунов в.в. комитет по дело снг рассматривать конвенция и приходить к заключение, что несмотря на то, что в она быть некоторый неточность, шероховатость, быть замечание со сторона комитет по безопасность, то не менее ратификация конвенция - это единственный шанс обеспечивать законный право наш гражданин, проживать в страна снг. не существовать на сегодняшний день никакой другой механизм, который бы гарантировать защита право наш гражданин. мы просить государственный дума ратифицировать этот конвенция. при это я хотеть сделать один оговорка. к сожаление, после разрушение советский союз огромный количество закон не работать, и рассчитывать на то, что сразу, одновременно мы принимать большой количество закон и конвенция, идеально работать в этот условие, немыслимо. поэтому мы предлагать идти по путь ратификация конвенция, который близкий к ожидать результат, и просить государственный дума учитывать это.
председательствующий. первый микрофон. просить прощение, вячеслав владимирович, задерживаться.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". сказать, пожалуйста, весь ли предусматривать, по ваш мнение, настоящий конвенция с учет тот положение, который складываться сегодня с выполнение конституционный право по защита соотечественник за рубеж? я иметь в вид, что в ряд бывший республика ссср, в тот число в прибалтика, складываться ситуация, когда этот защита не осуществляться. при наличие конвенция или без конвенция она не осуществляться. не приниматься мера правительство, не приниматься мера руководство государство по защита гражданин. я просить бы вы еще раз отвечать на вопрос: достаточно ли в правовой отношение предусматривать в конвенция мера, обеспечивать гарантия нормальный существование и жизнь соотечественник за рубеж, поскольку она нацеливать главный образ на это дело? быть добрый. это к вы вопрос и к министр.
игрунов в.в. мой ответ быть таков. безусловно, настоящий конвенция не защищать наш гражданин во весь аспект, но она покрывать значительный часть аспект правовой защита наш гражданин, во всякий случай, наиболее часто встречаться в практика. поэтому мы считать, что в этот часть она выполнять свой функция. конечно, совершенно недостаточно такой род документ для защита наш гражданин в целый ряд страна как снг, так и балтия. для это необходимо разрабатывать дополнительный соглашение, договор и, возможно, даже закон российский федерация.
председательствующий. первый микрофон. просить.
шевелуха в.с. не хорошо ли сейчас, учитывать, что конвенция в полный мера не охватывать правовой возможность защита гражданин и тот ситуация, который складываться (она становиться нетерпимый), соглашаться с то, чтобы после сегодняшний рассмотрение вы вместе с государственный орган рассматривать к этот конвенция проект предложение, который можно быть бы утверждать государственный дума как внутренний документ, который быть бы направлять на обеспечение этот защита?
игрунов в.в. не хорошо, потому что мы на долгий время оставлять без защита наш гражданин, и, кроме то, тот самый внутренний документ, о который вы говорить, быть являться дополнение - он быть разрабатывать основа политика российский государство по отношение к свой соотечественник.
шевелуха в.с. я так и хотеть - принимать сегодня, а затем...
игрунов в.в. да, принимать сегодня, а затем разрабатывать специальный программа защита и поддержка соотечественник за рубеж.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, я поставлять бы постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о ратификация конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело на голосование.пункт 1 - принимать федеральный закон о ратификация конвенция, пункт 2 направлять указанный федеральный закон в совет федерация. ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься. о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. слово вы, юрий хамзатович. вы мочь бы оттуда докладывать.
калмыков ю.х. хорошо. у я такой предложение: речь идти о пять договор, который заключать с литва, азербайджан, молдова, эстония и латвия. весь этот договор по содержание практически тождественный и иметь своеобразие только в какой-то деталь. я мочь о они сказать. но это абсолютно тождественный договор по текст, даже по количество статья. но каждый раз надо быть соблюдать этот дипломатический формальность. если бы вы разрешать, я докладывать бы содержание весь пять договор.
председательствующий. а мы проголосовать бы отдельно. нет возражение, коллега? нет. просить вы.
калмыков ю.х. договор с литовский республика заключать между министерство юстиция россия и литовский республика еще в июль 1992 год. договор с азербайджан заключать в декабрь тот же, 1992 год. договор с латвия, эстония и молдова заключать в начало 1993 год. весь этот договор быть передавать на ратификация в прежний верховный совет, но он не успевать они ратифицировать по известный причина. договор согласовывать минюст с заинтересованный орган (иметься в вид с генеральный прокуратура, верховный суд и другой учреждение юстиция), и по содержание они примерно такой же, как тот конвенция, о который я говорить, - о правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело. речь идти о двусторонний соглашение только потому, что этот страна не являться или в тот время не быть член снг. поэтому вступление в сила договор зависеть от обмен ратификационный грамота между участник этот договор. а разница в этот договор, по существо, нет, но быть некоторые деталь. например, в четыре договор говориться о то, что они заключаться на пять год, потом они автоматически пролонгироваться, если не возникать какой-либо возражение от какой-либо сторона. а вот с латвия договор заключать на неопределенный время с право любой сторона отказываться от этот договор, предупреждать другой сторона за шесть месяц до расторжение этот отношение. тут ставиться вопрос о защита русскоязычный население в страна балтия. я думать, что это сложный и более широкий вопрос. сейчас ставиться вопрос озащита российский гражданин - гражданин россия, находиться в этот страна, в тот мера, в какой это предусматривать договор. мы должный добиваться то, чтобы наш гражданин - не гражданин, а тот лицо, который там проживать, - быть либо признавать гражданин этот государство, либо мы признавать за они российский гражданство, чтобы тогда на они распространять вот этот договор. то быть этот договор надо ратифицировать, для то чтобы защищать интерес тот гражданин, который там проживать. это первый шаг. я думать, что, если мы одобрять и ратифицировать этот договор, это быть хороший дело в план защита интерес наш гражданин. я не становиться далее излагать содержание, потому что оно тождественно конвенция.
председательствующий. мочь быть, заслушивать содоклад и потом задавать вопрос? приседать пока, юрий хамзатович. просить вячеслав владимирович игрунов для содоклад.
игрунов в.в. я хотеть бы присоединяться к юрий хамзатович и сказать, что не следовать рассматривать каждый из договор в отдельность. они, в сущность, идентичный, быть только небольшой вариация. мы считать, что они необходимо ратифицировать. аргументация тот же самый, который быть по конвенция. если возникать вопрос, мы отвечать. единственный оговорка я хотеть сделать: на совет дума мы решать не выносить на ратификация договор с латвийский республика и связывать его ратификация с ратификация договор о вывод войско и гарантия право военнослужащий.
председательствующий. у мы и в повестка день это нет.
игрунов в.в. просто юрий хамзатович оговариваться, он называть латвийский республика. речь, наверное, идти о литовский республика. что же касаться вопрос, который тоже подниматься, о право русскоязычный население, или о гражданский право бывший гражданин ссср, то он просто не подпадать под юрисдикция этот соглашение и должный рассматриваться отдельно. конечно же, это очень важный программа, который мы с вы должный разрабатывать. я просить, как первый шаг, ратифицировать весь этот соглашение и двигаться далеко.
председательствующий. вопрос, как я понимать, к министр юстиция российский федерация юрий хамзатович калмыков... вячеслав владимирович, присаживаться, пожалуйста... просить вы, юрий хамзатович. первый микрофон.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий хамзатович, представлять договор составлять по типичный схема, который предполагать договор о правовой помощь. там выделять сфера семейный, имущественный отношение, проблема уголовный право. все это, бесспорный, важно. и этот договор, конечно, нужно ратифицировать. но все же россия, парламент ждать другой. мы знать, как ущемляться право русскоязычный население в этот республика. и поэтому у я такой вопрос: поскольку ничто специальный по этот проблема в этот договор нет, можно ли до ратификация этот договор дополнять он определенный статья? если нет, то можно ли в наш постановление записывать пункт, который обязывать бы правительственный структура продолжать договорный процесс в план защита право и интерес русскоязычный население в этот республика?
калмыков ю.х. я думать, что-то добавлять в этот договор мы не мочь, потому что договор - этот соглашение между сторона. и другой сторона должный соглашаться с то, что мы предлагать. это договор. поэтому сейчас что-то добавлять или убавлять мы не мочь. а высказывать какой-то положение в адрес правительство, минюст и так далее - это другой вопрос. а сейчас речь идти о то, чтобы придавать этот договор, уже заключать, юридический сила. а остальной проблема давать рассматривать уже в другой план.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
невзоров а.г. мочь быть, это замечательный договор, но они все-таки немножко из безвоздушный пространство и абсолютно без учет сегодняшний реалия, в тот число и реалия, касаться недавний война в приднестровье, реалия, касаться событие в прибалтика в 1991 год. мы знать, сколь сильный амбиция прибалтийский лидер, прибалтийский парламент. мы знать, как безжалостно и целеустремленный действовать представитель молдавский спецслужба. и, как вы сам понимать, объявлять, например, в тот же самый приднестровье человек, который воевать на сторонеприднестровье, быть гражданин приднестровье (поскольку приднестровье самопровозглашенный республика), объявлять их гражданин молдова ничто не стоить. и посему россия тоже должный быть спокойно смотреть, как из тот же приднестровье выдавать человек в молдова или из россия выдавать человек в молдова. точно так же мы знать аппетит и амбиция прибалтиец в отношение весь, кто иметь отношение к событие 1991 год в вильнюс. и что же, почему никакой специальный мера не оговаривать, никакой юридический предохранитель не выставлять, образно говорить, для то, чтобы разрешать конфликт, который быть непременно? по-моему, это свидетельствовать о большой недальновидность, недоработанность договор. как вы считать?
калмыков ю.х. видеть ли, ну, во-первых, я бы не сказать, что этот договор находиться в сфера безвоздушный пространство. это чисто юридический соглашение, который охватывать и сфера... быть и более узкий договор, например о взаимный выдача преступник, или только по гражданский дело, или только по уголовный делать. у мы 21 такой международно-правовой договор, причем, еще раз говорить, быть более узкий договор. а сейчас отказываться от ратификация этот договор - это значить обрекать на такой же положение наш гражданин, российский гражданин, - на такой же положение, в который находиться русскоязычный население, который не являться ни гражданин эстония, ни гражданин россия. этот переговорный процесс должный продолжаться, и должный быть новый договор, а этот договор, еще раз повторять, давать мы ратифицировать в качество первый шаг в определенный сфера, который определять этот соглашение. я с вы согласный в тот смысл, что этот договор не все охватывать и не гарантировать интерес русскоязычный население, но они гарантировать интерес наш гражданин в тот сфера, о который здесь говориться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый министр, я припоминаться, что вы быть депутат верховный совет россия. становиться быть, вы быть у исток, когда разваливаться советский союз: вы ратифицировать этот договор и прочее. вы не казаться, что вы мы весь унижать вот этот договор, предлагать такой вещь? один мах развалить, а теперь говорить: "мы должный делать осторожный шаг, и так, как они мы диктовать". вы даже называть: балтия, молдова. а вы тогда называть... германия как называть себя?.. давать точно называть. вы не казаться, что вы унижать весь население россия? а теперь говорить: "шаг за шаг нужно идти на уступка".
калмыков ю.х. я думать, что вы свой вопрос хотеть я унижать. я такой цель не преследовать. этот договор, кстати, заключать другой министр юстиция, другой министерство. и я думать, что затяжка не в интерес наш гражданин. либо вы невнимательно слушать то, о чем я говорить, либо вы просто хотеть поставлять вопрос так, чтобы оскорблять докладчик. объяснение на этот счет я давать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, уважаемый министр! у я первый вопрос сразу такой возникать: каков все-таки быть механизм, в тот число в юридический план, подготовка этот соглашение? какой уровень быть контакт, в тот число с комитет по международный дело, перед то, как идти на подписание этот соглашение? а потом, после это, необходимый мы ратификация... и что, с ваш точка зрение, можно быть сделать в перспектива, чтобы представлять государственный дума соглашение, договор много соответствовать научный принцип? это первый вопрос. и второй. существовать действительно декларация право человек, принимать генеральный ассамблея организация объединять нация. стоить бы, видимо, в связь с это разрабатывать закон и принимать он на база государственный дума, где более четко быть бы определять вопрос, связывать с защита русский, русскоязычный население на территория республика бывший ссср, ну а в настоящий время - на территория самостоятельный государство. спасибо за внимание.
калмыков ю.х. ну, сейчас речь идти не о заключение договор. договор уже заключать. речь идти о ратификация. поэтому еще раз говорить: о процедура заключение сейчас нет разговор. что же касаться механизм реализация, то он вступать в сила, как только мы обменяться ратификационный грамота. после это мы мочь давать поручение учреждение юстиция латвия, эстония и литва, чтобы кто-то допрашивать, чтобы выдавать преступник, чтобы наш гражданин иметь право предъявлять на территория этот страна иск по защита свой интерес (например, взыскание алименты и так далее). поэтому механизм очень простой.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
давыдкин в.а. я координатор депутатский группа межпарламентский взаимодействие со страна балтия. я не быть задавать вопрос, я просто хотеть сказать, что в наш группа - представитель практически весь фракция. мы работать непосредственно с депутат эстония, латвия и литва. и я просто призывать все... я знать, что сейчас коммунист быть голосовать против (по крайний мера, они договариваться об это)... я призывать все: сделать этот первый шаг навстречу, потому что с тот сторона этот договор ратифицировать, и чиновник с тот сторона иногда мочь не реагировать на некоторый пункт этот договор, потому что ссылаться на то, что наш сторона не ратифицировать она. и то самый, не ратифицировать этот договор, мы ухудшать положение наш согражданин, соотечественник, русскоязычный население в тот страна. поэтому я просто предлагать... мы в свой группа принимать решение о то, чтобы поддерживать... и я призывать весь депутат к то, чтобы поддерживать. это шаг навстречу. не надо делать конфронтационный шаг.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? нет возражение. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. первый пункт - принимать федеральный закон, второй - направлять указанный федеральный закон в совет федерация. просить голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 29 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 29 чело. 6,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: не принимать
кто без карточка? 225 голос. быть кто-либо без карточка? пожалуйста, четвертый микрофон.
бойко в.а. не проголосовать, потому что не успевать. "за".
председательствующий. и алевтина васильевна федулов "за". так, алевтина васильевна, или я ошибаться? 227 голос - за. весь видеть? принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и азербайджанский республика о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. пункт 1 - принимать федеральный закон. пункт 2 - направлять указанный федеральный закон в совет федерация. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 30 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и эстонский республика о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. пункт 1 - принимать федеральный закон. пункт 2 - направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. просить технический служба обеспечивать препровождение федеральный закон в совет федерация. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание о федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика молдова о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. пункт 1 - принимать федеральный закон, пункт 2 - направлять указанный федеральный закон в совет федерация.
результат голосование (13 час. 32 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как мы с вы и уславливаться, по вопрос ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан об основной принцип и условие использование космодром "байконур" выступать: докладчик - официальный представитель президент российский федерация генеральный директор российский космический агентство коптев юрий николаевич, содокладчик - заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вячеслав владимирович игрунов. просить вы, юрий николаевич, на трибуна. слово иметь генеральный директор российский космический агентство коптев юрий николаевич.
коптев ю.н. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан, подписывать 28 март 1994 год, который регулировать взаимоотношение между два страна в часть условие использование космодром "байконур". я короче напоминать, что космодром "байконур" начинать создаваться в 1955 год. это то место, где начинаться, так сказать, практический космический эра. там впервые быть запускать первый искусственный спутник земля, быть осуществлять полет российский, советский космонавт юрий гагарин. это крупнейшийкосмический комплекс, на который иметься 15 пусковой установка, комплекс, основной фонд который сегодня стоять в общий сложность 15 трлн. рубль в цена первый квартал 1994 год. в связь с тот процесс, который начинать происходить в 1991 год, республика казахстан 31 август 1991 год объявлять космодром "байконур" свой собственность. в течение этот время в связь с двойственность положение мы испытывать очень большой трудность в использование сам космодром, а также при организация там работа. на сегодняшний день там существовать местный администрация, местный правоохранительный орган. сегодня нет юридический и правовой база, который бы позволять четко определять статус находиться там воинский часть, статус гражданский персонал. в город, сегодня проживать 61 тысяча человек, из который около 50 тысяча - это лицо, занимать непосредственно на объект космодром, и член их семья. этот космодром иметь достаточно важный значение. можно сказать, что сегодня 60 процент российский космический программа обеспечиваться с этот космодром. это единственный место, откуда мы мочь запускать космический аппарат на высокий геостационарный орбита, а это связь, телевещание, система ранний предупреждение, с это связанный весь вопрос глобальный метеорология, наш военный интерес. это мочь делать только ракета "протон", который запускать сегодня можно только с этот космодром. альтернативный вариант, который сегодня изучаться, предусматривать дальнейший развитие российский космодром на база полигон "плесецк", также изучаться вопрос строительство восточный космодром. но это все еще пока проект, реализация который, по существующий оценка, потребовать от 10 до 12 год и очень большой ресурс. например, только развитие сегодняшний инфраструктура "плесецк", для то чтобы иметь возможность осуществлять оттуда запуск спутник связь, требовать около 3 - 3,5 трлн. рубль. мы сегодня понимать, что россия жизненно важно сохранять возможность осуществление космический деятельность, понимать тот значимость, который космический техника и космический возможность иметь при решение российский военный, социальный, политический программа. мы понимать, что у российский космический техника при выход на международный рынок космический услуга появляться огромный возможность. я мочь докладывать, что на сегодняшний день уже существовать контракт на сумма около 1,2 млрд. доллар. речь идти именно об использование ракета "протон" с космодром "байконур". весь сказать предопределять необходимость сохранение наш присутствие на космодром "байконур", но сохранение на такой условие, который давать бы возможность создавать нормальный юридический и социальный условие для пребывание там как военнослужащий, так и гражданский персонал, задействовать в город и на объект этот громадный комплекс. процесс быть очень длительный, очень тяжелый. я должный сказать, что мы потратить в общий сложность два год на то, чтобы приходить к какой-то согласие. и вот тот документ, который вынести на ваш рассмотрение, предусматривать возможность эксплуатация и использование россия весь комплекс космодром "байконур" в течение 20 год. при необходимость быть возможность пролонгация еще на 10 год. этот срок определяться прежде все жизненный цикл тот технический средство и тот ракета, который можно запускать с этот космодром на условие аренда. сумма аренда устанавливать в 115 млн. доллар. при это иметься в вид, что можно платить деньги, но можно и компенсировать какой-то отдельный преференция, взаимозачет и прочий. я очень просить внимательно относиться к этот вопрос, давать возможность россия оставаться достойный космический держава, способный решать весь свой насущный задача, и достойно выглядеть в глаз мир на это очень важный участок научно-технический прогресс. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мы послушать содоклад, а потом задавать вопрос, если можно. выступать вячеслав владимирович игрунов. после это мы определяться.
игрунов в.в. дорогой коллега, я хотеть бы сказать, что этот договор весьма сложный и по технический свой характеристика, и в связь со свой комплексность. он обеспечивать мы несколько направление развитие. прежде все, здесь, мочь быть, недостаточно четко быть подчеркивать, что целый ряд направление в наш развитие связанный с реализация этот договор. без вступление в сила этот договор мы не суметь развивать целый ряд направление наш промышленность, особенно высокотехнологичный. нереализация этот договор уменьшать, сделать бессмысленный финансирование целый ряд наш предприятие, в особенность, скажем так, наиболее продвинуть в научно-технический область. второй. без ратификация этот договор, без вступление он в сила развитие наш аэрокосмический программа быть задерживать на 7-10 год, кроме то, если мы немедленно, то быть в близкий время, не ратифицировать этот договор, фактически единственный... (шум в зал.) я хотеть бы все-таки заканчивать... ладно, я не быть говорить о технический сторона вопрос. но, безусловно, я должный сказать, что для процесс интеграция договор о "байконур" для мы являться совершенно непреложный. прежде все потому, что он являться один из ключевой вопрос в обеспечение наш безопасность и в сотрудничество с казахстан как с наш стратегический союзник. я думать, что незаключение такой договор наносить ущерб наш политика. я хотеть бы сказать, что мы встречать ряд возражение со сторона комитет по оборона, который считать, что вложение в байконур являться чрезмерный. в сила это мы предлагать ратифицировать этот договор с некоторый оговорка. прежде все в текст договор быть ссылка на заключение дополнительный договор об аренда байконур. мы предлагать представлять на ратификация наш парламент межправительственный соглашение об аренда байконур, а вопрос о финансирование, арендный плата и погашение, сказать, ущерб, наносить казахстан, также рассматривать в парламент, выделять этот средство после ратификация межправительственный договор об аренда байконур. в остальное мы предлагать поддерживать этот договор.
председательствующий. вопрос, как я понимать, к юрий николаевич быть? вячеслав владимирович, просить приседать. юрий николаевич, коллега, просить лаконичность ваш вопрос и такой же лаконичность ответный ваш, юрий николаевич. первый микрофон.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. коммунистический партия российский федерация выступать за всемерный укрепление связь между бывший республика союз ССР. но то не менее здесь многий вещь просто непонятный. разве байконур создаваться казахстан? он же создаваться весь союз. что же мы арендовать? мы арендовать то, что сам создавать, или земля под этот комплекс, который принадлежать в настоящий время казахстан? арендный плата - 115 млн. доллар. мочь быть, совместный использование этот мощный космический объект мочь бы снижать арендный плата... я непонятно, что мы арендовать - сам комплекс байконур, который не создаваться казахстан, или территория, земля, на который располагать этот комплекс.
коптев ю.н. насколько я понимать, казахстан, провозглашать 31 август 1991 год суверенитет свой республика, провозглашать собственность весь то, что находиться на его территория. он, наверное, быть не оригинальный, и это сделать не он один. поэтому сегодня фактический и политический реалия таков, что космодром байконур со весь объект, имущество, оборудование являться собственность республика казахстан. мы искать путь, как обеспечивать возможность использование этот космодром, прежде все для российский интерес (он на 98 процент работать на россия), и вот находить только такой форма, как аренда. это тоже быть процесс достаточно продолжительный. если взять стоимость основной фонд космодром (я она называть - 15 трлн.рубль) и срок амортизация, то как раз вы и получать сумма порядок 110 115 млн. доллар. но я еще раз хотеть сказать, что выплата этот предполагаться не деньги, а в форма взаиморасчеты, который производиться между наш страна в их совместный хозяйственный деятельность.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый юрий николаевич, ни у кто не вызывать сомнение, что успех космический исследование и в военный интерес, и в интерес весь народный хозяйство, как быть принимать недавно говорить, зависеть не только от космический корабль и от место запуск, но и от станция космический связь. многий станция космический связь сегодня находиться в суверенный грузия, в прибалтика, в средний азия. не получаться ли так, что мы сейчас огромный средство затрачивать для то, чтобы космодром байконур служить россия, но станция космический связь у мы не быть? я иметь в вид то, что уже давно ставиться вопрос перед рка, перед руководство россия о пункт космический связь на граница россия и казахстан, на территория оренбургский область, - и в интерес военный, и в интерес тот самый сопряженный мониторинг, - который администрация оренбургский область, звездный городок, впервые в мир осуществлять в рамка программа подготовка космонавт-эколог и создание весь наземный служба, причастный к сопряженный космический мониторинг? понятный вопрос?
коптев ю.н. понятный вопрос. что касаться космический инфраструктура, который включать в себя средство запуск, средство управление, средство обработка информация (я не говорить о промышленный и научный часть, который обеспечивать создание космический техника), то сегодня ключевой элемент, находиться на иностранный территория, являться космодром байконур. значит, весь остальной средство прием, управление, находиться на территория россия, обеспечивать возможность полнокровный выполнять любой программа даже с учет то, что не быть задействовать отдельный пункт на территория украина, на территория грузия. ну, у мы еще на территория узбекистан быть один пункт. я должный сказать, что в рамка межгосударственный космический программа, который к настоящий время разрабатывать и, я надеяться, в этот год быть принимать, предусматривать, что в качество вклад каждый из этот республика за пользование результат космический деятельность быть предоставлять возможность задействовать весь этот средство. но я еще раз хотеть сказать, что можно осуществлять полнокровный наш космический деятельность, но замена байконур у мы пока нет. что касаться второй вопрос, то в наш перспективный программа, который правительство одобрять 11 декабрь, предусматривать создание тот центр, о который вы говорить.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
захаров а.а. у я очень короткий вопрос, уважать докладчик. как вы отмечать, под город свободный планироваться строительство новый российский космодром. это мой избирательный округ, и я вы мочь сказать, что этот проблема очень тревожить местный житель. они не хотеть иметь у себя космодром под бок. сказать я, пожалуйста, если мы сегодня ратифицировать соглашение о байконур, быть ли это означать, что правительственный план строительство космодром в амурский область быть отодвигать на завтра и на послезавтра?
коптев ю.н. я сразу мочь вы отвечать, что никакой правительственный план строительство космодром под свободный не существовать. сегодня быть научно-технический и технико-экономический проработка возможность создание такой космодром в позиционный район 27-й дивизия ракетный войско стратегический назначение. после поездка президент борис николаевич ельцин и его ознакомление с обстановка давать поручение весь правительственный орган проводить комплексный изучение этот вопрос и 1 ноябрь докладывать соображение по вопрос экология, вопрос технико-экономический, пограничный (в 100 километр - китайский граница), короче - предусматривать весь комплекс возможный последствие в связь со строительство. я думать, что этот вопрос без мнение регион и без мнение дума решаться не быть.
председательствующий. первый микрофон.
илюхин в.и. я все-таки вы попросить бы еще раз вернуться к вопрос об экономический, финансовый, любой выгода для россия от эксплуатация этот космодром. очень короче. быть она или нет?
коптев ю.н. если мы говорить о космический деятельность как таковой, я сразу хотеть сказать, что во все мир она строиться на государственный поддержка. ни в один страна мир (сегодня свыше 20 страна владеть космический технология) космический деятельность не построить на хозрасчет. если говорить конкретно об использование "байконур". я сказать, что 60 процент программа, связывать с вопрос связь, телекоммуникация, система непосредственный телевизионный вещание, с рядом вопрос военный связь, с система предупреждение о ракетный нападение, с метеорологический система, тяжелый средство, который сейчас создаваться, наблюдение за различный кризисный ситуация, мочь быть реализовать только с космодром "байконур". либо надо делать какой-то новый аналогичный ракета и новый комплекс запуск, который потребовать (мы оценивать) где-то от 4 до 5 трлн. рубль и 10-15 год работа. поэтому, когда мы говорить об эффективность вот такой... я, честно говорить, не знать, как оценивать эффективность доставка информация в район западный сибирь, восточный сибирь и дальний восток. у мы нет альтернативный путь. либо надо перекопать весь территория россия кабельный сеть, что, я думать, просто невозможно. если говорить о конкретный экономический выгода, я уже сказать, что сегодня в рамка несколько контракт, который подписывать в течение прошлое и этот год, российский предприятие иметь возможность получать заказ, который стоять 1,2 млрд. доллар. и это связывать с запуск только с "байконур". значит, если мы лишаться возможность работать с "байконур", то мы не иметь возможность реализовывать этот контракт.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, если вы не возражать, я ставить на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан об основныхпринцип и условие использование космодром "байконур". первый пункт принимать федеральный закон о ратификация. второй - направлять указанный федеральный закон в совет федерация. но... вот тот два оговорка комитет по оборона, который согласовывать с правительство. добавляться следующий. правительство российский федерация предлагаться представлять на ратификация вместе с программа развитие отечественный наземный инфраструктура (просить быть внимательный) космический средство на 20 год договор аренда комплекс "байконур" между правительство российский федерация и республика казахстан после его заключение в соответствие со статья 6 соглашение. еще один оговорка: правительство российский федерация решение об открытие финансирование на оплата аренда комплекс "байконур" и на возмещение имущественный потеря и расход республика казахстан на содержание и эксплуатация комплекс "байконур" в 1992-1993 год принимать после ратификация договор аренда комплекс "байконур". настоящий закон вступать в сила с дата его официальный опубликование - это понятный, это уже в текст закон. вот такой два оговорка. позволять поставлять на голосование. просить проголосовать. этот два оговорка вытекать из то, о что вы здесь спрашивать. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, чтобы не выбиваться из повестка день, мочь быть, мы с вы задерживаться немножко перед обед? пойти далеко по повестка? в принцип время еще быть, можно начинать обсуждение. о проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год. выслушивать и решать. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность бурков сергей васильевич. (очень уж сильно не настаивать, в резерв много вопрос, коллега.)
бурков с.в. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я напоминать ситуация недельный давность, когда вариант государственный программа в тот вид, в который он быть вносить правительство, не получать поддержка большинство. точно так же не получать поддержка большинство и проект данный программа с учет поправка три депутат - гусев, глазьев и бурков. в этот ситуация единственно разумный путь быть поиск согласие, компромисс и выработка такой вариант государственный программа приватизация, который бы учитывать поправка депутат, но согласовывать с правительство. в этот связь по решение руководство дума быть сформировывать согласительный комиссия в состав руководство государственный комитет по управление государственный имущество и руководитель пять комитет, который непосредственно связывать с проработка этот программа. я вы должный докладывать, что работа в последний день идти очень напряженно. по некоторый позиция мы начинать с то, что совершенно не находить общий язык. но в процесс проработка, в процесс обсуждение по значительный часть тот предложение, который идти от депутат, быть находить это согласие. быть вносить 39 поправка в тот вариант, который вносить правительство. я полагать, что это действительно шаг к поиск компромисс, к поиск и выработка тот позиция...
председательствующий. сергей васильевич, прощать. коллега, тихо, тяжело очень говорить. (шум в зал.) для вы всегда все ясный.
бурков с.в. ...который бы устраивать многий депутатский фракция. я останавливаться достаточно кратко на основной момент, который вносить в правительственный вариант, согласовывать и поддерживаться правительство. во-первых. это касаться приватизация социальный сфера. то, что волновать многий депутат, волновать многий фракция. я иметь в вид прежде все то, что в соответствие с данный вариант программа мы четко формулировать мысль, тезис о то, что приватизация предприятие и организация, учреждение здравоохранение, образование не осуществляться до принятие соответствующий федеральный закон. это очень важный и существенно. во-вторых. по целый ряд предприятие, который непосредственно влиять на социальный сфера, относиться к она, принимать решение или об отнесение к ведение правительство принятие решение по приватизация данный предприятие, или же (выделять специальный раздел, я обращать ваш внимание на это - 2.6), предусматриваться, что приватизация предприятие, относиться к ведение местный орган власть, осуществляться по решение орган представительный власть данный регион, что, естественно, позволять принимать более обоснованный и взвешивать решение. в-третьих. я обращать ваш внимание на то, что появляться раздел 2.5, очень существенный для мы и вводить определять и существенный полномочие для федеральный собрание в целое. речь идти о то, что решение о приватизация объект и предприятие стоимость фонд много 200 млрд. рубль на 1 январь 1994 год или численность работать 50 тысяча и более по представление правительство утверждаться федеральный собрание. то быть мы с вы с введение этот позиция, этот раздел мочь реально влиять на экономический политика прежде все через приватизация крупный предприятие, через формирование бюджет. следующий момент связанный с то (я тоже хотеть обращать ваш внимание на это), что уточнять процедура приватизация, акционирование предприятие, в тот число закрепление пакет акция за государство и управление этот пакет акция. я подчеркивать, что мы должный принимать соответствующий федеральный закон, где мочь бы через принимать мы норма управлять этот процесс, а не регулировать его решение правительство, как это предлагаться ранее. следующий момент. в значительный степень расширять полномочие регион, что тоже немаловажный. много дебаты вызывать раздел программа, посвящать приватизация недвижимость и земля. мы соглашаться, записывать, что до принятие земельный кодекс продажа участок происходить в соответствие с действующий сегодня законодательство. после принятие земельный кодекс весь процедура продажа земельный участок приводиться в соответствие с земельный кодекс. и наконец (я полагать, это весьма существенный), госкомимущество снимать раздел 6.11 о порядок продажа земельный участок до принятие земельный кодекс, что резко продвигать мы на путь принятие данный программа в первый чтение. и еще один момент, на который я хотеть акцентировать внимание. до принятие соответствующий федеральный закон приватизация российский собственность за рубеж не осуществляться. быть проводить серьезный проработка. я еще раз подчеркивать, что это быть очень непростой работа, и нужно отдавать должное руководитель гки - они пойти на определенный компромисс. благодаря это, на мой взгляд, появляться весьма серьезный основание, для то чтобы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение и иметь возможность для более детальный, существенный, значимый доработка этот закон ко второй чтение.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по экономический политика...
из зал. вопрос.
председательствующий. ...глазьев сергей юрьевич. коллега, этот сообщение, потом вопрос задавать.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, в дополнение к то, что сказать сергей васильевич, я хотеть бы отмечать, что в результат работа согласительный комиссия качество законопроект существенно улучшаться и программа становиться более рациональный. хотя оставаться много неснятый и несогласованный вопрос. из поправка, который включать по совместный согласование, я бы выделять самый существенный. это, во-первых, повышение уровень принятие решение по важный объект федеральный собственность, который быть выноситься на утверждение федеральный собрание в соответствие с перечень и по индивидуальный схема к каждый объект с соответствующий обоснование. то же самый касаться и объект наиболее значимый, который находиться в собственность субъект федерация, который быть утверждаться орган представительный власть субъект федерация. ряд объект, в основное непроизводственный сфера, исключать из действие этот программа. принимать специальный порядок приватизация коммерческий банк, решение по который быть приниматься правительство по согласование с центральный банк. устранять обязательный продажа акция приватизировать предприятие, находиться в федеральный собственность, в течение три год. предусматривать норма, по который этот срок мочь быть продлять тот орган, который принимать решение о приватизация. уточнять, что доход от приватизация, поступать в федеральный бюджет, направляться, как правило, на финансирование государственный инвестиционный программа, что мы предусматривать в ход дискуссия по бюджет. уточнять порядок продажа имущество госпредприятие, и этот порядок приводить в соответствие с проект гражданский кодекс, уже принимать в первый чтение. повсюду, где в текст законопроект предусматриваться норма по приватизация земля, давать ссылка на соответствие этот норма действующий законодательство, при это иметься в вид законодательство как федеральный, так и субъект федерация, естественно, иметься в вид и перспектива принятие гражданский кодекс.
председательствующий. земельный.
глазьев с.ю. наконец, смягчать ограничение на участие предприятие государственный собственность в купля и продажа свой акция и акция другой предприятие. снимать обязательный выполнение задание по приватизация, который не быть выполнять в предыдущий период. вместе с то ряд существенный замечание, который высказываться председатель комитет, учитывать не быть, и согласование мы не достигать. это касаться изменение порядок приватизиция имущество в соответствие с раздел 2.3 программа. мы предлагать передавать принятие решение с уровень госкомимущество на уровень правительство. этот поправка не быть принимать. мы не смочь согласовывать вопрос начальный оценка стоимость имущество в часть срок, на который этот оценка должный фиксироваться. не согласовывать мы также вопрос распределение доход от приватизация объект федеральный собственность. кроме то, оставлять на дальнейший согласование вопрос приватизация объект собственность, который государство быть передавать в аренда. и наконец, не весь наш замечание быть учитывать в часть описание порядок принятие решение о приватизация государственный предприятие. то не менее, несмотря на то что не все разногласие устранять, мы счесть возможный рекомендовать данный текст для принятие в первый чтение, с то чтобы иметь возможность продолжать согласование устранение недостаток и рационализация этот программа в ход ее подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. слово - председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика гусев владимир кузьмич... не надо кричать, коллега. у мы очень избирательный подход, двойной стандарт.
гусев в.к. уважаемый коллега, член комитет по производственный сфера тщательно ознакомляться не только с документ, который вы видеть, но также с глубокий заинтересованность изучать положение непосредственно на объект приватизация. поэтому мы представлять картина приватизация в ее сложность, противоречивость и трагичность. в тот же время, осознавать ответственность за событие, который происходить, и для то, чтобы не упускать контроль над они, мы считать, что должный быть принимать конкретный подход. в какой форма обязательство мочь быть реализовать, чтобы заявление наш о контроль не оказываться пустой слово? это законодательный документ и контроль дума. вот такой подход, мы считать, и осуществлять в определенный мера в тот документ, который мы сейчас вы представлять. с точка зрение производственник, я считать, что достаточно важный являться, во-первых, целый раздел, запрещать приватизация на объект. это первый. второй. это список особо крупный объект с намечать параметр - не менее 50 тысяча работать или стоимость основной фонд на 1 январь текущий год в 200 млрд.рубль. третий. это список - еще более многочисленный, чем второй, который я называть, но пока еще не определять параметр объект. и это мы, член дума, парламентарий, быть контролировать. я считать, что это достаточный расширение наш функция. я призывать, изучать этот документ, проголосовать за он.
председательствующий. слово - председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у комитет по бюджет быть ряд поправка к данный проект программа приватизация. прежде все они касаться вопрос распределение средство, получать от приватизация, вопрос оценка стоимость основной фонд, а также вопрос участие банк и кредитный учреждение в процесс приватизация. кроме то, у фракция "яблоко" (документ вы также раздавать) быть ряд концептуальный поправка по данный документ. но учитывать (с мой точка зрение, это очень важный) возможность достижение согласие между государственный дума и правительство по этот принципиальный вопрос и то, что мы мочь ряд принципиальный момент согласовывать при подготовка этот вопрос ко второй чтение, я считать, что государственный дума мочь поддерживать представлять вы согласованный документ и принимать он в первый чтение. наш фракция выступать один из инициатор достижение такой согласие, формирование согласительный комиссия. и, на мой взгляд, принципиально важный принимать сегодня положительный решение по этот вопрос. просить поддерживать принимать согласительный комиссия вариант проект постановление. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос александр григорьевич назарчук. просить вы, александр григорьевич.
назарчук а.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! наверное, много весь замечание по программа приватизация, представлять правительство, быть у аграрник. суть наш расхождение по первый вариант программа сводиться в основное к то, что процесс приватизация должный осуществляться под более жесткий контроль со сторона законодательный и исполнительный власть, носить не скоропалительный характер, а проводиться постепенно. в приватизация предприятие государственный собственность должный участвовать весь слой население. поэтому в программа должный быть предусматривать льгота в вид снижение стоимость, выкуп в рассрочка. главное, в чем мы расходиться с правительство по представлять программа - в вопрос, касаться приватизация земля. должный сказать, что наш участие в работа согласительный комиссия быть сложный, ибо наш предложение касаться в какой-то степень основа сам программа приватизация. то не менее должный сказать, что достигать компромисс с правительство. вводить раздел, в который предусматриваться порядок утверждение государственный дума по представление правительство приватизация объект особый значимость. предусматривать мера, обеспечивать более широкий участие весь слой население во второй этап приватизация (снижение стоимость, приватизация в рассрочка). во весь раздел, касаться приватизация земля, включать положение о действие норма существующий земельный законодательство, а раздел, касаться продажа земельный участок, по наш предложение из данный законопроект исключать. должный сказать (то, о чем говорить михаил михайлович задорнов), что быть проблема, который надо разрешать ко второй чтение. в частность, мы не согласный, или требоваться дополнительный согласование по вопрос распределение средство, получать от приватизация, по вопрос первоначальный стоимость объект. но с учет то, что мы принимать этот законопроект в первый чтение, я бы призывать прежде все депутат-аграрник поддерживать этот законопроект, принимать в первый чтение и более активно работать при принятие он в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, высказываться председатель комитет, который мы с вы поручать принимать участие в работа согласительный комиссия. быть ли необходимость начинать снова обсуждение, оно быть столь подробный? поправка, который вносить, выделять курсив, их всего 39. они вносить каждый фракция, фракция свой отношение выражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос к кто? я не докладчик.
из зал. вопрос по мотив голосование можно задавать?
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. согласно регламент весь документ мы должный раздавать за три день до начало рассмотрение вопрос. в документ, который мы здесь раздавать, столько всякий момент, что они надо изучать. я приводить только два пример. здесь писать, что учреждение, финансировать из бюджет много чем на 50 процент, не подлежать приватизация. а если на 49,5 процент? далеко писать...
председательствующий. позволять я ...
гордеев а.н. один секундочка. писать: муниципальный предприятие должный акционироваться. должный - так записывать в программа приватизация. а на какой основание мы вторгаться? этот прерогатива муниципальный предприятие. ведь у мы существовать закон о местный самоуправление, существовать федеративный договор.
председательствующий. так.
гордеев а.н. извинять, иван петрович, вы я дослушивать, набираться, пожалуйста, терпение. и это только то, что я успевать прочитывать, потому что я за три минута до начало рассмотрение вопрос сунуть этот документ. кроме то, у мы в повестка день не быть вопрос только о программа приватизация. быть предусматривать отчет - об итог приватизация и о программа приватизация на 1994 год, скажем так, о денежный приватизация. как в проект постановление отражать отчет? кто быть отчитываться? и последний. я хотеть отвечать господин назарчук. этот безответственность, когда мы принимать программа, не спрашивать, что же сделать с наш экономика и что сделать с человек за прошедший период. никто ни раз не отчитываться: ни горбачев, ни ельцин, ни гайдар, ни чубайс. никто и не желать отчитываться. но самый страшный заключаться в то, что мы и не спрашивать с они этот отчет. и самый страшный - мы не требовать, чтобы это фиксироваться в официальный документ государственный дума. поэтому (я понимать, что много слово не давать) я категорически возражать против такой скоропалительный принятие этот программа приватизация.
председательствующий. уважаемый коллега! для справка я вы мочь сказать... то более кричать вячеслав антонович марычев, что, мол, молодец. да, вы кричать. вячеслав антонович, видеть, мешать, хотя вы слово вообще-то не получать. (смех в зал.) уважаемый коллега! дело в то, что весь документ быть раздавать загодя. более то, мы с вы решать взять тайм-аут и неделя изучать этот документ. затем мы же с вы создавать согласительный комиссия, который работать. это тот же самый документ. и в полный соответствие с регламент мы с вы поступать, предоставлять слово тот, кто принимать участие в работа согласительный комиссия. если вы настаивать на обсуждение, то можно его проводить. я обязательно поставлять это на голосование. (шум в зал.) два вопрос слушаться, вы совершенно правый, коллега гордеев, и два постановление быть приниматься. в данный случай речь идти о федеральный закон, и по он предлагаться постановление согласительный комиссия; постановление по первый вопрос быть раздавать 10 день назад, на рука у вы должно быть, не терять он. я вовсе не хотеть навлекать на себя ваш гнев, не хотеть ничто нарушать, поэтому ставить на голосование простой вопрос: кто за то, чтобы без дальнейший обсуждение, поскольку обсуждение быть, переходить к голосование? просить проголосовать. вопрос процедурный.
результат голосование (14 час. 17 мина.)
проголосовать за     224 чело.        79,4%
проголосовать против 54 чело. 19,1%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация в первый чтение. просить голосовать, коллега. голосовать, невзирая на крик. думать свой, так сказать, ум. (шум в зал.)
результат голосование (14 час. 18 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не приниматься. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. я просить вы занимать рабочий место. приглашать все, кто находиться в комната свой фракция, комитет, в зал заседание. позволять объявлять регистрация. идти регистрация, коллега.
результат регистрация (16 час. 01 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 297 чело.        66,3%
отсутствовать  153 чело.        33,7%
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, я все-таки хотеть бы обращаться к депутат и к руководство государственный дума. вернуться к вопрос о программа приватизация. почему? и хотеть бы аргументировать. можно, конечно, сегодня критиковать, во многое она где-то мы устраивать, где-то не устраивать. вы знать позиция фракция "женщина россия", который выступать особенно по повод социально-культурный сфера. мы работать с этот программа, многий поправка наш включать. и можно сегодня говорить, делать мы это ради народ или ради политический амбиция. поэтому если сегодня этот программа не быть принимать, то за тот период, который мы быть в отпуск, становиться еще плохо. (не надо, не надо. вы об это и говорить: "пускай быть плохо". вы, группа коммунист россия, и говорить о то, что сегодня вы хотеть, чтобы быть еще плохо). поэтому просьба, иван петрович, давать вернуться все-таки повторно к голосование и к обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. уважаемый иван петрович, уважаемый... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо. ну, что вы на дама нападывать. на я-то ладно, я привычный.
слива а.я. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на один принципиальный обстоятельство - на наименование этот закон: о приватизация государственный и муниципальный предприятие. из второй часть название этот закон вытекать, что речь идти о муниципальный собственность как об основа местный самоуправление. я хотеть обращать ваш внимание на очень грубый нарушение регламент государственный дума. дело в то, что раз речь идти о муниципальный собственность и раз быть комитет по вопрос местный самоуправление, то этот комитет не мочь не быть, сказать так, один из головной. я просить слово по этот вопрос с трибуна, но до сей пора он не получать. я просить ваш решение о то, чтобы я быть предоставлять слово от имя комитет по местный самоуправление.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лисичкин в.а. уважаемый иван петрович! я уже говорить о то, что совет дума нарушать решение дума от 13 число. решение, который мы с вы все принимать и который проходить один из пять, четыре не получать большинство... единственный решение (этот мой предложение) проходить. оно гласить: направлять альтернативный проект во весь комитет. почему-то они быть направлять только в четыре комитет. поэтому я, например, поддерживать предыдущий оратор. ведь не только его комитет, но и ряд другой комитет должный быть ознакомляться с альтернативный предложение. далее. мы нарушать свой собственный решение: согласительный комиссия должный быть работать над альтернативный проект, а она работать над то, чтобы вносить изменение и дополнение в правительственный вариант, заранее напрочь отвергать альтернативный вариант. мы, наш фракция, пойти навстречу, как я уже говорить, сделать дополнение к правительственный вариант. то не менее он тоже быть отвергать. и более то, представитель фракция быть удалять с совещание согласительный комиссия, что являться грубый попрание право крупный фракция партия, побеждать на выборы. поэтому я требовать содоклад от лицо лдпр по альтернативный программа. хотя я сегодня вручать господин чубайс и господин бурков наш вариант, в который мы идти навстречу правительство, - совмещать вариант наш программа и правительственный программа. учитывать и поправка депутат бурков и глазьев, который быть сделать они в процесс работа согласительный комиссия. но я еще раз повторять, что мы с вы нарушать решение, который принимать дума. сегодня включать в повестка день не тот решение, который принимать дума 13 число. иметься стенограмма, и это очень легкий проверять.
председательствующий. как очень легко проверять (справочка давать), что весь документ совет дума рассылаться не в комитет-любимчик, а во весь комитет без изъятие, и в мандатный комиссия, правительство, и президент, и в судебный ветвь власть. и по длинный реестр рассылка, если что-либо касаться интерес субъект федерация, то еще в 89 адрес, в тот число и в чеченский республика. уважаемый коллега, как я понимать, из сказать вы следовать, что я должный поставлять на голосование: вернуться к вопрос о государственный программа приватизация и так далее. ставиться на голосование, просить проголосовать. вернуться к вопрос о принятие государственный программа приватизация.
результат голосование (16 час. 06 мина.)
проголосовать за     210 чело.        82,4%
проголосовать против 44 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять предоставлять слово председатель комитет по вопрос местный самоуправление слива анатолий яковлевич. просить вы, анатолий яковлевич.
слива а.я. уважать председатель, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание - и это делаться уже не первый раз в этот зал на протяжение последний месяц - на то, что у мы весь форма собственность в российский федерация равноправный и защищаться равный образ. таков положение действующий конституция российский федерация. поэтому быть бы, наверное, неудивительный, если бы название проект этот закон быть бы еще более длинный. допускать, в он бы говориться еще и о приватизация собственность, скажем, общественный организация, профсоюз. из логика название этот закон это однозначно вытекать. дело в то, что муниципальный собственность как самостоятельный разновидность собственность - я еще раз хотеть сказать об это - защищаться наравне с государственный и составлять главный экономический основа местный самоуправление, который с такой труд нарождаться в наш страна. поэтому, ставить на один доска проблема приватизация государственный собственность и собственность муниципальный, владелец который являться население соответствующий городской и сельский поселение, мы вторгаться в конституционный право население. мы знать, что приватизация осуществляться в прежний период указ президент в соответствие с закон. но ситуация изменяться. по крайне мера изменяться ситуация правовой, изменяться ситуация конституционный. теперь этот разновидность собственность из государственный выделять и находиться под особый, отдельный защита конституция и закон. и если мы не быть это признавать, то мы просто лишать население право определять судьба свой собственность непосредственно или через выборный орган местный самоуправление, а все быть сводить, как говориться, к государственный регулирование. мы, комитет местный самоуправление, не против приватизация как необходимый процесс и важный составлять экономический реформа в россия. но мы против то, чтобы государство вмешиваться туда, куда оно вмешиваться по конституция не вправе. мы допускать, что возможный какой-то общий рамка и принцип, касаться, допускать, приватизация муниципальный собственность. но приватизация, который в этот рамка и на основа этот принцип быть осуществляться непосредственно население, непосредственно выборный орган. вот в что заключаться наш принципиальный позиция. она сформулировать письменно, она вноситься в головной комитет на этот счет, она неоднократно представляться вы, уважаемый коллега. поэтому у мы быть совершенно конкретный предложение. перед вы - постановление государственный дума о проект федеральный закон "о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация". я не собираться критиковать то, как даваться здесь заголовок этот закон. таков быть воля субъект право законодательный инициатива, а именно правительство, который сейчас так он называть, называть, на мой взгляд, неконституционно. конкретно наш предложение касаться пункт 1. я просить бы вы обращать на этот внимание. мы предлагать пункт 1 заканчивать не точка, а поставлять запятая и продолжать он, сказать, что из название проект закон исключаться слово "и муниципальный предприятие", далее по текст. я просить поставлять это на голосование. спасибо. (шум в зал.) уважаемый коллега! мы находиться на этап первый чтение законопроект, а в первый чтение обсуждаться и решаться концептуальный вопрос. вопрос о название проект, об уточнение название проект закон, - это и быть концептуальный вопрос. (шум в зал.) нет, можно принимать в первый чтение.
председательствующий. слово предоставляться депутат лисичкин владимир александрович. просить вы. позволять тогда объявлять запись на выступление. подождать минуточка, владимир александрович, запись пройти на выступление... просить вы, группа по контроль за электронный система. пожалуйста, владимир александрович.
лисичкин в.а. уважаемый коллега, вы сам видеть, как руководство пытаться протаскивать без обсуждение серьезный документ, который касаться каждый гражданин российский федерация.
председательствующий. владимир александрович, я просить, выбирать слово по повод то, кто "тащить". кто именно?
лисичкин в.а. я объяснять. за пять минута до обед мы с вы пытаться заставлять проголосовать и принимать в первый чтение государственный программа приватизация. разве такой серьезный документ за пять минута до обед принимать? при это нарушаться принцип, о который мы (я уже об это говорить) договариваться 1З июль: должный рассматриваться альтернативный вариант. вы лишать возможность достаточно детально ознакомляться с альтернативный вариант, который быть представлять. мы позавчера представлять наш альтернативный вариант для то, чтобы вы вчера с утро раздавать материал и чтобы вы смочь с они ознакомляться. то не менее (я не знать, кто это сделать, но обещать раздавать сегодня с утро, вкладывать в папка с документ) вы он тоже не получать. и только после настоятельный убеждение руководство совет дума вы получать этот документ к 12 часы. то быть делаться все для то, чтобы вы быть лишать объективный информация и возможность сравнивать достоинство и недостаток два альтернативный вариант государственный программа приватизация. мы идти навстречу правительство по бюджетный вопрос, и сейчас мы идти навстречу правительство. мы подготовить альтернативный вариант, на который фракция настаивать до тот момент, пока ни быть создавать согласительный комиссия. но из согласительный комиссия мы быть удалять решение ее председатель господин буркова. поэтому фракция отказываться голосовать за представлять вариант. мы подготовить совместный вариант, где учитывать достоинство и недостаток правительственный вариант и наш, а также учитывать поправка и дополнение господин глазьев, буркова и гусев. хотеть сказать, что наш программа приватизация построить совершенно на иной принцип, на иной метод и на иной подход. в первый очередь мы хотеть сделать каждый из гражданин россия реальный собственник и показывать, как это надо сделать. мы предлагать свой метод, технология и процедура создание реальный собственник, реальный инвестор путем учреждение три инвестиционный фонд на уровень муниципальный, субъект федерация и на федеральный уровень. они быть ежегодно пополняться и затем равный доля один раз в год распределяться между гражданин российский федерация. мы предлагать новый форма и полный перечень изменение отношение собственность - не просто приватизация как один из форма изменение отношение собственность, а полный набор - приватизация, деприватизация, реприватизация, национализация, денационализация и смешанный форма. и соответствующий процедура и механизм изменение отношение собственность. то быть практически правительственный программа являться часть наш программа. хотя многий технологический этап, который иметься в правительственный программа, мы принимать и учитывать в тот совместный вариант, который я вручать господин чубайс и господин бурков перед сегодняшний заседание. далее. в наш вариант предлагать новый порядок принятие решение. у господин чубайс закладывать четыре вариант принятие решение по каждый предприятие. мы учитываться полный спектр - от приватизация без всякий ограничение до запрет на приватизация. итого восемь вариант решение, который правительство или соответствовать правительственный орган быть принимать по каждый объект приватизация. далее. мы предлагать специальный процедура восстановление вклад гражданин в сбербанк, который быть обесценивать шоковый терапия, путем оформление специальный государственный внутренний долг и государственный долговой обязательство в процесс денежный приватизация. в наш вариант сформулировать требование к приватизация и условие запрет на приватизация определенный объект. сформулировать условие сохранение ранее приобретать право государственный и муниципальный собственность. то, о чем предыдущий оратор говорить, в наш вариант учитывать. давать новый процедура оценка стоимость приватизировать государственный предприятие. и наконец (что очень существенно), мы предусматривать новый форма образование и распределение средство от изменение отношение собственность. то быть не просто от приватизация, а от изменение отношение собственность. создаваться инвестиционный внебюджетный фонд на муниципальный уровень, уровень субъект федерация и на федеральный уровень. наконец, принципиальный отличие. мы создавать материальный база для третий сектор экономика, то быть для некоммерческий сектор. хотеть вы сказать, что в соединенный штат америка некоммерческий сектор экономика включать в себя благотворительный общество, медицина, здравоохранение и другой объект и ежегодно давать оборот порядок 280 млрд. доллар. в этот сектор занимать много 10 миллион человек. а вот у господин чубайс начисто отсутствовать даже упоминание об этот проблема. наш же программа предусматривать создание материальный база для некоммерческий, третий сектор наш национальный хозяйство, национальный экономика. у мы предусматривать новый технология приватизация и, наконец, новый организационный форма. мы полагать, что первый этап быть проваливать госкомимущество, поэтому надо проводить реорганизация госкомимущество в государственный комитет по имущественный отношение, так как мы предлагать проводить не приватизация как один из элемент изменение отношение собственность, а предлагать наделять новый функция этот комитет - по весь спектр изменение отношение собственность, который иметься в реальность, начинать от приватизация, деприватизация, реприватизация и другой форма изменение отношение собственность. далее хотеть вы проинформировать, что создавать и учреждать госкомимущество российский центр приватизация и региональный отделение этот центр практически финансироваться исключительно валюта, который госкомимущество получать (порядок 300 млн. доллар) для сбор информация о российский предприятие. сотрудник этот центр на место... например, областной руководитель этот центр получать 700 доллар в месяц. руководитель региональный центр, который курировать три область, получать 1200 доллар (исключительно в валюта). единственный их задача - собирать технико-экономический информация об объект государственный собственность и представлять она в российский центр приватизация. естественно, далеко идти она "стратегический собственник", то быть за рубеж, через консультант, который иметься и в сам госкомимущество, и в другой его организация. поэтому этот центр мы предлагать реорганизовывать и направлять средство, находиться в распоряжение этот центр, на социальный программа, который в настоящий время находиться в полный провал. бюджет они не поддерживать. далее. что существенно отличать наш программа? наш программа иметь полный правовой база в отличие от чубайсовский программа. например, наш программа базироваться на закон о траст, который мы вносить, на закон о регулирование отношение собственность, который мы вносить (он в дума обсуждаться), на закон о зарубежный собственность российский федерация, который также обсуждаться и получать положительный отзыв, на закон об акционерный общество, который мы...
председательствующий. владимир александрович, завершать.
лисичкин в.а. ...вносить в настоящий время. вот этот закон ведомство господин чубайс и правительство не вносить. и существовать правовой дыра. поэтому невозможно сейчас принимать правительственный программа в тот вид, в который она представлять, потому что отсутствовать правовой база, который позволять бы проводить денежный приватизация. опять быть полный беспредел, как это быть на этап ваучерный приватизация. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться валентин семенович мартемьянов. если руководитель фракция хотеть высказываться, просить подавать записка. (шум в зал.) я-то подумать, что все высказываться, потому что мы уже полтора неделя это обсуждать. (шум в зал.)
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега...
председательствующий. три минута. просить вы, коллега. кратко.
мартемьянов в.с. я прежде все выражать большой удивление, что, проголосовать, мы возвращаться к тот же вопрос, не видеть никакой резон обсуждать этот вопрос вновь. как-то получаться очень странно. достаточно вставать и сказать, что надо снова обсуждать, и мы начинать обсуждать такой же вопрос сначала, не иметь на то никакой веский причина.
председательствующий. после голосование.
мартемьянов в.с. для то чтобы решать вопрос о программа господин чубайс, быть так говорить (она сегодня все так называть), очевидно, надо вспомнить, как вообще начинаться история приватизация. ведь этот история драматический, трагический. этот история полный коварство и коварный замысел. ведь она начинаться совсем под другой знамя. она начинаться под знамя создание класс собственник, приобщение трудящийся, весь население к общенародный собственность, создание класс собственник. а затем начинаться игра в чек, который давать возможность на основа их оборачиваемость приобщать к приватизация уже совсем другой слой, слой тот, кто на путь неправедный первоначальный накопление запускать рука в этот самый тонна чек и затем становиться создавать первоначальный капитал и становиться, прощать, приватизировать принципиально на другой основа. я говорить и утверждать сегодня, что легитимность процесс приватизация у я, как юрист, вызывать самый серьезный сомнение. замечать, когда быть закон о приватизационный именной счет, быть один ситуация. когда мы поменять это с помощь указ президент на система приватизационный чек - это совсем другой ситуация. наконец, сегодня, когда уже приватизация идти вообще без чек, за деньги, получаться, что даже "фиговый листок" согласие на приватизация тот, у кто приватизировать имущество, нет. человек должный расставаться со свой собственность, никак не выражать свой отношение к это. он просто покупать вместе с предприятие. у я это вызывать самый серьезный сомнение, как у юрист, потому что нет легитимный основа для приватизация. я думать, что сегодня становиться особенно фальшивый тезис господин чубайс о то, что появляться миллион собственник, и этот собственник, как говориться, уже делать процесс необратимый. комиссия по обсуждение проект гражданский кодекс становиться неожиданно ясно, что никакой вечный право у так называть акционер нет, что они являться только участник обязательственный отношение. такой образ, этот акционер (сорок там или сколько-то миллион) - это вовсе не собственник. ведь не случайно сегодня эксплуатироваться тезис о создание так называть стратегический собственник. речь идти о то, что тот миллион, который иметь свой акция, должный быть отстранять, а вместо они должный появляться крупный предприниматель, крупный капиталист, который и поводить дело на основа собственный экономический интерес. ясно, что первоначальный модель (что незаметно мы сегодня) предлагать заменять совершенно другой модель. это уже не приватизация, я считать, это уже быть экспроприация собственность. и поэтому весь это нуждаться в тщательный обсуждение, нуждаться в тщательный изучение. вместо это мы получать подштопывать, несколько улучшать соглашение проект, который предлагать во что бы то ни становиться принимать. у коммунист на этот счет быть свой собственный точка зрение. у мы быть альтернатива. мы говорить, что надо идти к создание рыночный структура не на основа приватизация, а на основа разгосударствление, на основа создание широкий право трудовой коллектив, возможность давать они хозяйствовать в новый рыночный условие, на основа передача они добро в коллективный собственность. этот проект мы, кстати, разрабатывать и вносить как альтернативный, и он тоже нуждаться в обсуждение. очевидно, согласительный комиссия должный быть рассматривать самый разный аспект. почему-то там, на запад, считать необходимый запускать модель так называть рабочий собственность, то быть участие трудовой коллектив в управление свой предприятие. а у мы этот модель, который даже в америка считаться прогрессивный, ни в какой вид не обсуждаться. а вариант для приватизация, чтобы она приобретать легитимный характер и характер экономический эффективность, очень много. не принимать решение по первый период приватизация, по чековый период. мы не видеть этот проект, не видеть оценка в наш проект постановление дума. мы снова возвращаться к избивать, заезженный вариант, который, можно сказать, мы навязываться. я полагать, что мы должный очень тщательно разбираться во весь этот вопрос и только после это вынести окончательный вердикт правительственный программа.
председательствующий. слово предоставляться соколов юрий васильевич. подготавливаться луиза дмитриевна гагут.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. уважаемый депутат! очень жаль потерянный время, но я также вынуждать выходить на этот трибуна в связь с то, что вопрос сегодня касаться непосредственно правый население, а раз население, то наш избиратель, непосредственно касаться правый человек в отношение муниципальный собственность. и не быть, по-видимому, возражение у многий присутствовать в этот зал, если бы сегодня документ называться "программа приватизация государственный предприятие российский федерация после 1 июль 1994 год". нарушаться статья конституция. мы, законодатель, должный стремиться к то, чтобы останавливать любой, если нарушаться какой-либо статья конституция российский федерация. в данный случай они нарушаться несколько, в тот число статья 130 и 132 конституция, который касаться непосредственно орган местный самоуправление. то, что орган местный самоуправление предоставлять право самостоятельно решать этот вопрос, не навязывать сверху, весь мы понимать. и исходить из это, еще раз я обращаться к вы с просьба принимать этот программа приватизация лишь в тот случай, если она быть распространяться только на государственный собственность, только на государственный предприятие. вспомнить первый этап приватизация, когда мы заниматься коммерциализация, когда руководитель федеральный орган власть высказываться, что мы совершать ошибка на первый этап приватизация, приватизировать весь бытовой обслуживание. мы предлагаться в этот программа доприватизировать бытовой обслуживание, предлагаться доприватизировать предприятие торговля. с один сторона, в программа, в первый пункт программа, предлагаться не заниматься приватизация спортивный сооружение, где готовиться к соревнование член сборный команда российский федерация. но, с другой сторона, надо вспомнить о ребенок. вот и женщина, сегодня присутствовать у мы здесь, в этот зал... ну как можно приватизировать детский спортивный сооружение, детский площадка, детский физкультурный зал? но этот программа распространяться на этот вид сооружение - спортивный. как можно сегодня давать право приватизировать весь коммунальный предприятие - предприятие, который заниматься эксплуатация тепловой сеть, очистный сооружение, водопроводный сеть, электрический сеть, газовый сеть и так далее. мы что, хотеть очередной виток цена на этот вид услуга для наш же избиратель? с один сторона, мы принимать льгота, принимать закон о повышение пенсия, а с другой сторона, мы говорить: давать больше платить быть за обслуживание наш же квартира. я не понимать такой политика и думать, что многие депутат разделять со я этот точка зрение. я также не понимать... с один сторона, мы искать доход - доход для федеральный бюджет, доход для местный бюджет - и говорить о то, что производство и продажа винно-водочный изделие должный находиться в собственность государство, но, с другой сторона, здесь же, в программа, в раздел 3, предлагаться приватизировать весь предприятие, который заниматься производство спирт. это как понимать? быть указ президент о введение монополия государство... это я тоже непонятный. и правительство, с один сторона, соглашаться с этот указ, а с другой сторона, предлагать приватизировать. для я также непонятно... вы посмотреть: целый ряд предприятие, право на приватизация который даваться сегодня. это предприятие основной отрасль наш народный хозяйство. вот они, я зачитывать: "...добыча и переработка драгоценный металл, драгоценный камень, радиоактивный и редкоземельный элемент; разработка, производство и ремонт вооружение, военный и космический техника и боеприпасы; атомный машиностроение; производство спиртовой продукция; предприятие и объект научно-технический сфера химический комплекс, иметь в свой состав технологический объект с токсичный вещество 1-го и 2-го класс опасность... государственный научный центр... специализированный предприятие по строительство и эксплуатация объект, предназначать для обеспечение национальный безопасность..." что мы делать? или этот ошибка, или это умышленный ошибка.
председательствующий. юрий васильевич, завершать... просить вы.
соколов ю.в. я не понимать программа, который предлагать наносить ущерб наш российский государство. и в заключение я еще раз призывать депутат все взвешивать, прежде чем голосовать, и подумать в первый очередь о население, о последствие и об эффективность именно в цель стабилизация экономика, если быть приниматься программа без изменение.
председательствующий. слово предоставляться луиза дмитриевна гагут. подготавливаться александр николаевич михайлов.
гагут л.д. уважаемый коллега, я думать, что многие соглашаться со я, что сейчас наступать переломный момент, новый решающий фаза. широкий распродажа нерентабельный предприятие, искусственно приводить в состояние убыточность, банкротство в результат первый этап так называть реформа. многие мочь возражать, считать, что программа приватизация чубайс и программа "шокотерапия" и либерализация цена, проводить гайдар, - это разный вещь. но на самый дело нет никакой программа гайдар и нет никакой программа явлинский или программа чубайс, а быть старый, давно известный, апробировать в развивающийся страна программа стабилизация экономика, разрабатывать международный валютный фонд для страна с высокий доля государственный сектор в экономика. в результат осуществление этот программа фактически создавать изощренный экономический механизм для выкачивание из этот страна территориально-дифференцировать рента, получать за счет использование более дешевый и легкодоступный сырьевой ресурс этот страна. в результат осуществление этот программа в развивающийся страна уже в течение несколько десятилетие мы наблюдать постоянно снижаться уровень потребление при колоссально возрастать внешний задолженность, для погашение который этот страна вынужденный выбрасывать на внешний рынок огромный количество сырье по цена низко себестоимость. образно говорить, страна, попадать в этот капкан, фактически "посадить на игла" и уже не мочь существовать без постоянный финансовый инъекция извне. поэтому мы не должно удивлять, что на реализация этот программа в россия бросать огромный средство международный капитал и купить верхушка практически весь средство массовый информация, который сейчас беззастенчиво служить у мы в страна интерес иностранный государство. этот интерес реализовываться через тот экономический условие, который диктовать международный финансовый центр по предоставление иностранный кредит россия. а условие этот таков, что в результат их принятие из россия уходить много ресурс, чем поступать в вид кредит и гуманитарный помощь. и россия фактически превращаться в донор промышленный развитый страна. отмена государственный монополия в сфера внешний торговля при незавершенность рыночный преобразование, сохраняться перепад стоимость продукция по сравнение со страна рыночный ориентация создавать мощный стимул для вывоз сырье и искусственный обеднение внутренний рынок, за счет что фактически и происходить утечка из страна национальный прибавочный продукт. по данные зарубежный аналитический центр, ежемесячно из россия вывозиться от один до полтора миллиард доллар. на зарубежный счет уже оседать много 250 миллиард. но потеря иметь место не только в результат сокрытие валютный выручка, оставление она в зарубежный банк, но и в результат сворачивание производство внутри страна из-за нехватка сырье, а также за счет то, что фактически добыча сырье зачастую обходиться гораздо дорого, чем получать доход от его реализация на мировой рынок. при массированный поставка за рубеж из россия сырье и энергоресурсы происходить падение цена на этот ресурс на внешний рынок и одновременно взлетать цена на они внутри страна, что служить основа установление искусственно занижать курс рубль по отношение к доллар и другой иностранный валюта. провожать при такой валютный курс приватизация - это значит даром отдавать весь недвижимость в рука иностранный капитал и в конечный счет оказываться чужой на свой собственный земля. но самый страшный, что при сохраняться и даже усугубляться ценовый деформация иностранный капитал быть поступать прежде все в сырьевой отрасль, что еще более усиливать крайне невыгодный для россия сырьевой ориентация в экономика, превращать страна в сырьевой придаток промышленный развитый страна, куда после ликвидация российский обрабатывать промышленность по монопольно высокий цена быть поставляться готовый продукция, производить в другой страна из наш российский сырье. и если последний пакет указ президент и постановление правительство фактически отдавать страна на полный, окончательный разграбление, то второй, заключительный этап приватизация направлять на то, чтобы узаконивать этот грабеж, вводить он в регулируемый закон русло и в конечный счет сделатьнеобратимый. такой политика противоречить национальный интерес россия необходимый принципиально иной экономический курс, который позволять останавливать разграбление страна, направлять ее ресурс на нужда собственный промышленность, начинать структурный перестройка экономика россия путем привлечение иностранный капитал под специальный целевой государственный программа, ориентировать на продукция высокий степень обработка, конкурентоспособный на мировой рынок. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться александр николаевич михайлов, подготавливаться екатерина филипповна лахова.
михайлов а.н. уважаемый коллега! сегодня государственный дума вновь вынужденный возвращаться к вопрос о приватизация. я думать, что весь сидеть в зал прекрасно понимать, что это вопрос ключевой - вопрос о передел собственность, и от то, как он быть решать, в принцип быть зависеть дальнейший развитие ситуация в наш страна. я думать, что тот, кто с упорство, достойный хороший применение, настоятельно продолжать настаивать на протаскивание составлять они программа, вообще-то, должный быть задумываться над то, что быть определенный логика в развитие событие. уважаемый депутат, мы же с вы прежде чем переходить к рассмотрение этот вопрос в прошлый раз поставлять вопрос перед господин чубайс: отчитываться, уважаемый господин чубайс, о то, что в принцип быть сделать в наш страна за время проведение так называть первый этап приватизация, который мы называть этап ваучерный. если с чистый совесть каждый депутат посмотреть на себя и на сидеть вокруг, разве он сказать, что чубайс отчитываться о то, что сделать? да нет. чубайс просто поиздеваться над сидеть в зал и отвечать затем на весь вопрос, с тот же высокомерие, глубоко не вдаваться в подробность то, что случаться под его руководство и что быть нарабатывать госкомимущество. но здесь возникать масса вопрос, масса проблема, я не быть о они говорить. хотеть вы сказать, что, на мой взгляд, это стиль работа нынешний правительство, весь сегодняшний кабинет, и в тот число один их составлять, который являться фирма, возглавлять господин чубайс. вы посмотреть, что за последний год сделать чубайс, что происходить с ваучерный приватизация! народ обманывать. далее. что сделать гайдар в начало 1992 год! народ ограбить. далее. президент ельцин на рельс не ложиться. что мы далеко ждать от этот кабинет? сегодня я хотеть бы сказать, что без знакомство с детальный анализ то, что происходить на так называть первый этап приватизация, я думать, ни один депутат с чистый совесть не мочь голосовать за принятие программа приватизация после 1 июль. уважаемый депутат, я думать, каждый из мы понятно, что стиль работа нынешний правительство... энергия господин чубайс и его фирма направлять бы на созидание, это быть бы во благо наш народ. посмотреть, что происходить: делить, делить, делить, распродавать, растаскивать, разбазаривать - это и быть стиль работа сегодняшний кабинет министр в целое и вообще исполнительный власть россия. я считать, что государственный дума сегодня пытаться использовать, скажемтак, как ширма, как фиговый листок, чтобы прикрывать преступный деяние разбазаривание национальный богатство, накоплять не один поколение наш народ. я думать, что каждый уважать себя депутат, который не на слово... кстати, не в обида быть сказать отдельный коллега: некоторый депутат, выходить на трибуна и признавать реальность существовать ситуация, желать она какой-то образ изменить, ничто на дело не менять. уважаемый коллега, так не бывать! я просить вы: не надо на публика играть. поэтому я считать, что ни один депутат, на самый дело переживать за дальнейший судьба россия, если можно так сказать, национальный ориентированный, просто не мочь поддерживать предлагать сегодня программа приватизация. я вы хотеть сказать... я говорить уже о стиль работа нынешний правительство. посмотреть: состояться заседание кабинет министр, на который депутат, кстати, не пускать, то быть даль от ворота поворот. что на немой прозвучать? а то, что наступать период якобы какой-то стабилизация. мы уже с вы стоять на порог то, что скоро в принцип 100 процент предприятие (сегодня - 95) быть останавливать. действительно, завтра, через несколько неделя наступать период полный стабилизация, когда весь 100 процент предприятие быть останавливать. а затем начинаться подъем. а налог, учитывать то, что предлагаться госкомимущество... я думать, вполне очевидно... завтра весь разбазаривать, сформировывать три-пятипроцентный слой собственник, а остальной оставаться ни при что. поэтому я считать, что в принцип такой программа не должный быть для мы приемлемый. лично я думать так. а то, что сегодня применяться силовой давление, "выкручивание рука", пугать то, что завтра президент - господин ельцин - издавать указ... я считать, пусть издавать и такой образ взять на себя весь полнота ответственность за весь то, что быть твориться в наш страна. я лично в это участвовать не собираться. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться екатерина филипповна лахова. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
лахова е.ф. уважаемый коллега! фракция "женщина россия" особенно беспокоить первоначальный вариант приватизация. вы о наш позиция слышать, знать о они. особенно мы беспокоить вопрос, связывать с социальный обслуживание наш население. об объект социальный сфера говориться в программа приватизация... наш фракция быть вносить поправка, и мы бы хотеться, чтобы тот поправка, который отражать принципиальный позиция, в первый очередь это касаться система образование - федеральный, муниципальный образовательный учреждение, объект социальный сфера... мы бы хотеться, чтобы этот объект не приватизироваться. по наш технический ошибка, допускать при перепечатка, в пункт 1.2... мы согласовывать со весь комитет и с господин чубайс, что первый часть пункт 1.2 надо перенести в пункт 2.1. с мы в этот план соглашаться... или же в пункт 1.2 надо написать, что этот объект не приватизироваться. второй момент. мы очень беспокоить приватизация объект система здравоохранение, находиться в федеральный и муниципальный собственность, о чем говориться в первоначальный вариант. в представлять сегодня вариант данный поправка также быть учитывать. вопрос, касаться аптечный сеть, мы согласовывать уже сегодня утро. мы настаивать на полный исключение... мы соглашаться с то, что приватизация аптека может осуществляться на конкурсный основа с обязательный сохранение профиль и государственный лицензирование их деятельность в порядок, устанавливать правительство. теперь что касаться система социальный защита население. я бы соглашаться с выступление депутат соколов, который очень озабоченный тот последствие, который ожидать население. мы тоже беспокоить непринятие сегодняшний программа, тот последствие, который мы ожидать. мы всегда с вы говорить, что хорошо плохой закон, но закон, чем вообще беззаконие. мы предлагать сегодня создавать согласительный комиссия, в который входить бы представитель фракция, комитет и правительство, для то чтобы еще раз можно быть весь свой позиция посмотреть, а затем выходить еще раз на голосование.
председательствующий. слово предоставляться владимир вольфович жириновский, подготавливаться сергей николаевич бабурин.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я думать, что вопрос приватизация иметь чисто политический значение. этот приватизация похожий, скоро, на кампания денационализация. начинаться это в август 1991 год, когда заболевать государство и, пользоваться момент болезнь, к власть незаконно приходить определенный сила. они до сей пора находиться у власть, занимать значительный количество высокий политический пост. лечение мочь начинаться 12 декабрь, и в принцип народ сказать, что он хотеть. но, к сожаление, рычаг управление до сей пора находиться в рука тот, кто не мочь за себя сохранять политический пост, позволять они решать общенациональный задача. мы зачем вообще заниматься приватизация, зачем она вообще мы нужный? кто это все торопить - скоро то, что мы все принадлежать... и мы спать спокойно, знать, что наш земля, наш средство производство, наш природный ресурс, наш жилье, наш учебный заведение, наш место отдых - весь это наш. и кто-то хотеться один часть общество сделать хозяин, а весь остальной - наемный, так сказать, ждать подачка от новый хозяин, который выходить и бросать они косточка со свой барский стол. а делаться это с один цель. тот, кто незаконно приходить к власть, нужный социальный опора. много ничто, только это. и социальный опора мочь быть тоже лицо, который приходить к свой богатство личный ночь. это уголовный элемент. это преступник. ни один честный человек в россия не требовать никакой приватизация. каждый из мы иметь возможность, если у он быть остаток средство, полагать они в любой банк и получать этот обогащение, вернее, приращение свой собственный имущество. лично, сам. и вовсе не требовать что-либо приватизировать. поэтому мы должный понимать: тот, кто находиться у власть, группа этот гражданин, хотеть получать социальный опора. этот вот миллион уголовный элемент вместе с член семья, вместе с еще какой-то разоряться гражданин мочь составлять минимальный социальный опора. вот только в это и выражаться смысл ускоренный приватизация. только в это заключаться. как в свой время быть усиленный коллективизация. потому что кулак считаться враг тот власть, который образовываться в город. надо быть уничтожать социальный опора - тот, кто не хотеть она поддерживать. (опять-таки власть тот, кто ночь приходить к она в город россия). мы повторять один и тот же ситуация. поэтому здесь проблема чисто политический. и, разъезжать по страна (сегодня утро я вернуться из тольятти), я убеждаться, что никто в россия - мочь смело в это заверять от имя миллион гражданин россия, от имя сто миллион, от имя сто пятьдесят миллион (и пусть тот, кто  я не верить, попробовать доказывать обратный), - никто не просить никакой второй этап приватизация. а просить расследовать и наказывать виновник первый этап преступление, а не приватизация. грабеж, а не разгосударствление. (мы даже по-русски не мочь выражать, что происходить в наш страна, как называться этот болезнь.) зачем это нужный - разгосударствление, когда быть идеальный вариант, когда быть возможность контролировать весь имущество, весь мы принадлежать. ведь что сегодня происходить? самый дорогой машина и самый дорогой дом за рубеж скупать русский. откуда они взять этот деньги? 200 год америка копить богатство и не покупать то, что у она быть. покупать русский, вырываться отсюда из страна за последний два год. потому что все этот криминальный богатство, и он стремиться скоро превращать в недвижимость. потому что и там быть опасность потерять деньги, но если купить дома и дорогой имущество, быть возможность как-то это все сохранять. все самый дорогой на запад скупать. мы уже обкрадывать тот, кто успевать туда уходить. сейчас хотеть еще раз обкрадывать, чтобы следующий волна эмиграция в 1995-1999 год увезти вновь отсюда, из россия, награбить имущество. это борьба против мы все идти. поэтому нужно весь приватизация вообще останавливать. и ни о какой второй этап говорить не надо. наш избиратель не хотеть никакой приватизация. они хотеть спокойно жить в тот же квартира, идти на то же самый предприятие. и постепенно, постепенно, в течение 20, 30, 40 год отдельный часть наш экономика, мочь быть, быть приватизировать. а скоро все - заново создавать в новый условие: иной налоговый политика, другой гражданский, другой уголовный законодательство. но совершенно не нужно приватизировать мой пиджак, я он уже носить. зачем вы на я нападать? я жить в этот страна, и вы отбирать у я дома отдых, мой предприятие, мой транспортный артерия, авиакомпания - весь приватизировать. я идти по родной город, и везде все на иностранный язык. все не для я. все уже, даже родной язык, приватизировать у мы. у мы уже нет родной язык, мы никто не нужный. для мы уже такси не останавливаться. мы уже не лечить. нигде не обслуживать. молодой мальчик официант с мы начинать говорить по-английски. это же позор. вот приватизация к что приводить. не приватизация - это грабеж. скрытый грабеж наш национальный богатство. поэтому надо не только останавливать она, но и начинать расследование. если я говорить, что давать ради национальный примирение не быть особенно врезаться в событие 4 октябрь, проводить амнистия, то по вопрос национализация никакой амнистия не мочь быть. потому что (как юрист мочь сказать) это быть в чистый вид запланировать и скрытый государственный преступление, государственный мошенничество. потому что, когда гражданин у другой гражданин обманный путь изымать часть его богатство, - это статья 147, за это сажать в тюрьма. а когда часть государственный чиновник делать тот же самый, изымать наш богатство у мы, то они являться реформатор. вот надо специальный тюрьма для реформатор. (оживление в зал, смех.) специально, чтоб они весь вместе посидеть и изучать труд классик. что это за реформа? это говорить не я, я они близко не нужный. это требовать, вчера это требовать рабочий город тольятти. кроме слово "мы скоро взяться за вилы" и "давать оружие", они ничто больше не говорить. потому что никакой приватизация в их город нет. даже рабочий более или менее приличный предприятие (600 тысяча зарплата) выплачивать по 100 тысяча. кое-как держаться последний завод в поволжье. поэтому давать этот разговор прекращать. и от имя фракция тот партия, который набирать большинство голос, и 13 миллион тот, который именно за это голосовать, я обещать останавливать этот преступный приватизация. и мы за она голосовать не быть. и быть добиваться осень расследование деяние отец первый этап приватизация и привлечение их к ответственность. они должный вернуть мы наш национальный богатство. а мы сам потихонечку они распределять в течение 20-30-40 год. то же самый - вывод иностранный войско. (аплодисменты). америка выводить свой войско 20 год. почему россия выводить за два год? мы постоянно торопиться. коллективизация - за два год, деколлективизация - тоже за два год. пора прекращать гонка, наш страна не стадион. у мы стадион опустеть, там продавать автомобиль, так весь страна, весь экономика, весь наш семья, весь государство превращать в стадион. один судья стоять и сидеть боковой судья. и гнать весь страна через стадион. все как можно быстро разбирать, отбирать.
председательствующий. владимир вольфович, вы уже за счет бабурин сергей николаевич говорить.
жириновский в.в. я заканчивать. никакой приватизация. все останавливать и осень расследовать деяние весь этот отец этот дикий грабеж наш народ. (аплодисменты.)
из зал. правильно!
председательствующий. слово предоставляться сергей николаевич бабурин. подготавливаться григорий алексеевич явлинский. (шум в зал.) сергей николаевич уходить от выступление. григорий алексеевич явлинский слово. просить вы.
из зал. так он выступать уже.
председательствующий. я казаться, уже все до единый выступать. у я такой ощущение. семаго не выступать, "собственник" не выступать. (смех в зал.)
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! я взять слово для то, чтобы предлагать вы прекращать этот бессмысленный обсуждение. я просить вы проголосовать... (шум в зал, выкрик.) я слово взять. отсюда, с этот трибуна, как становиться сегодня ясно, можно говорить все что угодно. ну вот, то более можно сказать, что я призывать вы проголосовать. обращать ваш внимание только на один обстоятельство. если мы иметь прецедент, когда с такой человек, какчубайс, договариваться такой человек, как назарчук, гусев, глазьев и бурков, то все ясный. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат о прекращение прения. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (16 час.56 мина.)
проголосовать за     203     75,5%
проголосовать против 62      23,0%
воздерживаться 4       1,5%
голосовать   269
не голосовать        179
решение: принимать
приниматься. коллега, настаивать единственный, как я сказать, "стратегический собственник" из фракция коммунист россия, владимир владимирович семаго. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) настаивать. ставить на голосование. требоваться один пятый для то, чтобы предоставлять слово. просить проголосовать. предоставлять слово депутат семаго. (шум в зал.) быть в список, коллега, вот список передо я. предоставлять слово владимир владимирович семаго. он настаивать на выступление. да, один пятый по регламент. пожалуйста.
результат голосование (16 час. 57 мина.)
проголосовать за     166 чело.        37,1%
проголосовать против 83 чело. 18,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься.
семаго в.в. я очень короче.
председательствующий. короче. три минута.
семаго в.в. уважаемый коллега, я выражать свой искренний признательность, то более что выступать в такой компания оратор. наверное, это накладывать определенный ответственность. я выступать с этот трибуна, условно говорить, с позиция тот самый"стратегический собственник", о который вы все так печься. то быть я представитель тот 3-4 процент, который быть благодарный вы, если вы примета этот программа или какой-то другой. хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый неточность, который здесь весь время звучать. основной нападки идти на форма приватизация, когда основной часть акция принадлежать государственный предприятие или работать на этот предприятие. то быть все говорить: как же этот рабочий быть этот предприятие руководить, потому что они не мочь и не смочь управлять они правильно. на самый дело существовать очень точный схема. рокфеллер никогда не управлять никакой свой предприятие, для это приглашаться управляющий. тот же самый рабочий за свой 51 процент мочь приглашать грамотный управляющий, и он спокойно мочь работать на этот предприятие. я лично начинать с то, что заключать договор на управление с два государственный предприятие. быть такой форма, называться "приватизация управление". не надо продавать завод, не надо продавать основной фонд, находить тот человек... вот вы сейчас весь кричать: быть умный инициативный человек. почему умный инициативный человек должный работать за 100 процент прибыль? давать он 10, 7, 12 - это ведь форма приватизация, а завод оставаться у государство. раз в год все, кто являться акционер, приходить и говорить, хорошо или плохо он работать. и существовать контрольный функция у определенный организация. куда вы торопиться продавать основной фонд? кто это нужный? (шум в зал.) вы - я знать. о что говорить, мы с вы в один компания, это понятный. второй. существовать некий форма контроль. в проект, который мы предлагать уважаемый чубайс, контроль отсутствовать полностью. (шум в зал.) я не знать, я сам не местный, в фамилия не разбираться... значит, нет контроль. закон о коррупция только-только приниматься, закон о государственный служащий только-только приниматься, соответствующий статья в уголовный кодекс еще не принимать, а мы сейчас опять давать четыре тысяча человек право распределять благо наш страна. а где контрольный аппарат? кто из вы потом, когда опять начинаться второй этап (который быть, как сказать жириновский, с первый), кто быть отвечать за то, что происходить на второй этап? я-то отвечать. значит, обязательно нужный определенный контроль за этот процесс, и неконтролируемый процесс в страна больше не должно происходить. еще один вопрос. об иностранный инвестиция и вообще об инвестиция. почему сейчас-то не идти? вот, давать трезво рассуждать, на пример ваш покорный слуга, почему не вкладываться деньги в какой-то предприятие? да потому что невыгодно. и то, что вы объявлять этот кампания приватизация... я понимать, что здесь сидеть теоретик, но вот - практика стоять. ну, не вкладывать практика нормальный деньги в существующий сегодня ситуация с налоговый инспекция, который никто не подчиняться, как и гаи, и быть обворовывать я независимо от то, какой вы я льгота давать по приватизация. они все равный удавливать я, как это происходить сейчас. значит, что происходить - опять тупиковый ситуация. мы ради галочка скажем, что мы приватизировать, мы - реформатор, мы идти вперед. на самый дело ничто не получаться. и еще один аспект. какой деньги в основное пойти сейчас в приватизация, все знать - воровской. значит, давать, мочь быть, подумать над то, чтобы проводить денежный реформа. очищать деньги хотя бы минимально. и опять быть говорить мой товарищ справа, что бедный старушка, они из-под подушка вытаскивать свой последний деньги. забывать об это. нет такой деньги и нет такой старушка, у они и деньги-то давно уже нет. значит, быть воровской деньги, который: а) либо лежать здесь нелегальный; б) либо на запад, на тот самый счет, который существовать. как они быть возвращаться назад? ни один из иностранный инвестор не быть вкладывать деньги. быть вкладываться деньги российский на база создавать здесь российский предприятие со 100-процентный иностранный капитал. то быть я создавать фирма в голландия, деньги иметь этот голландский фирма, потом она вступать в партнерский отношение со я, и я переводить свой собственный деньги и этот деньги. я просить прощение, на себя, говорить, не показывать ни болезнь, ни неприятность, но то не менее такой схема существовать. значит, воровской деньги вернуться легально, и то самый мы криминализировать ситуация в экономика. (шум в зал, выкрик.) ну, я понимать. а зачем возвращать? ваш деньги надо возвращать законный путь, а не разрешать теперь воровать деньги использовать, эксплуатировать весь страна. нельзя так делать. это безнравственный! это безнравственный - на воровать деньги создавать экономика. вот и все.
из зал. (не слышно.)
семаго в.в. я понимать. я германия не указ, здесь россия.
председательствующий. у вы уже пойти диалог. завершать, просить вы.
семаго в.в. теперь еще один последний момент. здесь все говорить о то, что вчера очень долго сидеть и смотреть, так сказать, выяснять тот самый ошибка. но посмотреть, с левый сторона - огромный количество депутат, который вчера не сидеть ночь. давать давать они возможность посидеть еще, посмотреть, подумать. сессия парламентский ассамблея сбсе, который проходить несколько неделя назад, однозначно отмечать, что в россия экономический реформа должный идти постепенно. и то, что вы стремиться к то, чтобы быстро принимать этот программа приватизация, это попытка оправдывать тот концепция шоковый терапия, который проваливаться. мы не нужно спешить сегодня. и тот, кто спешить, говорить, что если мы сегодня не принимать, то что-то страшный происходить. да страшный уже происходить, страшный-то происходить, и плохо уже быть не мочь! поэтому я не считать, что не должно быть концептуальный подход к этот дело. нужно очень внимательно разбираться. у я быть проект постановление, в который я предлагать: о первый этап - признавать, что он проваливаться; ко второй этап не приступать без детальный анализ, приглашать хороший академический...
из зал. (не слышно.)
семаго в.в. я сейчас заканчивать... лохматый мальчик какой-то тут мешать весь время, страшный человек.
председательствующий. завершать, просить вы.
семаго в.в. я заканчивать. так вот еще раз хотеть вы сказать... поскольку правда неприятно слушать, тот более человек, у который в пух один место, поэтому, естественно, тут ничто не сделать. я заканчивать и хотеть вы сказать, давать быть бдительный, внимательный и нормально относиться к себя и к свой народ. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый депутат, иван петрович! уж коли вы объявлять, что, кто настаивать... я тоже настаивать на выступление и быть в список первый. вы предоставлять слово семаго, тогда я тоже ставить вопрос: поставлять на голосование, я настаивать на выступление.
председательствующий. ставиться на голосование предложение игорь гаврилович устинов, наш коллега депутат. настаивать на выступление. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) один пятый... техника не выдерживать. просить голосовать. коллега устинов настаивать на выступление.
результат голосование (17 час. 05 мина.)
проголосовать за     160 чело.        60,8%
проголосовать против 97 чело. 36,9%
воздерживаться 6 чело.  2,3%
голосовать   263 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь гаврилович.
устинов и.г. уважаемый коллега, я думать, что в аудитория, где властвовать только эмоция, говорить о деталь программа приватизация - это все равный, что разговаривать с глухой. в данный случай говорить об альтернативный проект фракция лдпр, а она руководитель выступать здесь и решительно объявлять, что весь этот программа сводиться к один-единственный: запрещать! значит, не надо наводить тень на плетень - говорить, что быть альтернативный проект. быть два вариант: либо делать, либо не делать. поэтому когда здесь некоторый депутат говорить о то, что кто-то собираться ложиться на рельс, то я пока не видеть среди депутат, который предлагать альтернативный проект, тот, который ложиться бы на рельс.
из зал. не надо. зачем же?
устинов и.г. я вы спрашивать: почему? потому, что так или иначе, предлагать свертывать тот программа, который идти вне зависимость от наш желание, вы просто на этот рельс перерезывать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. это образ, образ. внимание!
устинов и.г. я говорить о следующий. программа приватизация, который осуществляться в сэз "находка" (я она делать, сознательно делать), выполнять на 100 процент, и национальный катастрофа не происходить. более то, порт, который обслуживать весь россия, работать, реконструироваться, привлекать капитал. а самый главное - работать человек на этот предприятие, создаваться новый рабочий место. следовать ваш логика и тот, о что вы здесь говорить, в тот число о собственник, наверное, быть логично, если уж вы так защищать государственный собственность от частный собственность и пытаться наделять все этот собственность и сохранять этот собственность, в этот закон о приватизация записывать следующий статья: человек, продавать свой ваучер или продавать свой акция, заслуживать то, чтобы он отправлять в лагерь. собирать в лагерь весь этот собственник - это быть хороший основа для дальнейший такой же движение, в который мы с вы находиться. (шум в зал.)
председательствующий. позволять подытоживать наш с вы бурный дискуссия на протяжение многий день, хотя некоторые утверждать, что это все начинаться только три час назад. постановление государственный дума перед вы - о проект федеральный... прощать. виктор иванович, мы вернуться к вопрос, открывать прения, обсуждать подробно. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация после 1 июль 1994 год. сергей борисович, просить вы. второй микрофон.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". депутат слива, выступать по поручение фракция прес, вноситься поправка, очень короткий и ясный, к проект постановление. речь идти о то, чтобы уточнять название документ в часть, касаться муниципальный предприятие. это несложно сделать, но от это зависеть не только то, как быть работать программа, но и позиция наш фракция при голосование. если можно, поставлять поправка депутат слива на голосование (да, иметься в вид, что это быть уточнять во второй чтение) перед голосование постановление в целое.
председательствующий. то быть это быть выглядеть следующий образ: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год с учет поправка к государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год, вносить субъект законодательный инициатива и согласовывать с правительство российский федерация". анатолий яковлевич слива предлагать далее дополнять: "с уточнение наименование проект в часть муниципальный собственность" и второй: "комитет по собственность, приватизация..." и далее. у вы текст иметься. вот такой предложение. ставиться на голосование. просить голосовать. голосовать, коллега. не кричать "долой!", а голосовать. останавливать голосование. просить прощение. второй микрофон.
чубайс а.б., избирательный объединение "выбор россия". спасибо, иван петрович...
из зал. почему?
председательствующий. он официальный представитель правительство.
чубайс а.б. вопрос в то, что депутат не понимать, за что они голосовать. поправка, предлагать слива... ну кто понимать, тот понимать, а кто не понимать, тот не понимать.
председательствующий. внимание, коллега!
чубайс а.б. сказать спокойно, разбираться - не на уровень крик, а на уровень суть дело. мы не понимать: вы предлагать сейчас голосовать документ вместе с поправка слива или без поправка?
председательствующий. вместе с поправка.
чубайс а.б. тогда быть бы правильный, если сначала вы поставлять бы на голосование документ так, как он вносить, а потом предлагать бы проголосовать вместе с поправка.
председательствующий. хорошо. предлагаться проголосовать постановление(я он уже зачитывать не единожды) в тот редакция, который у вы иметься, пока без поправка анатолий яковлевич слива. просить проголосовать... проголосовать, коллега, сначала. вячеслав антонович, приседать, пожалуйста, ради бог. уже в глаз красный от вы. (смех в зал.)
результат голосование (17 час. 13 мина.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование тот же самый проект постановление, только с поправка депутат слива - с уточнение наименование проект в часть муниципальный собственность. просить голосовать. голосовать, коллега!.. с уточнение наименование проект в часть муниципальный собственность. садиться, вячеслав антонович!
результат голосование (17 час. 14 мина.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
не приниматься. (аплодисменты.) пожалуйста, геннадий васильевич, просить вы. первый микрофон.
кулик г.в. я думать, что многие или какой-то часть депутат не голосовать в связь с то, что у мы оказываться за борт очень важный момент, связывать с подведение итог первый этап приватизация. это, бесспорный, беспокоить все. и для дума, для общество это, бесспорный, очень важный вопрос. в связь с это я предлагать проголосовать тот проект постановление, который вы сейчас голосовать, с добавление пункт 1, который должный, по-моему, звучать следующий образ: правительство российский федерация до 20 сентябрь 1994 год представлять государственный дума отчет об экономический, социальный и политический итог первый этап приватизация с публикация в печать; председатель правительство докладывать об итог в государственный дума в первый декада октябрь текущий год. иначе этот ситуация вообще выпадать из наш решение.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума с добавление пункт 1, который быть оглашать от микрофон депутат кулик. просить голосовать. голосовать, коллега. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 15 мина.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: не принимать
не приниматься. быть ли еще предложение? предложение больше нет. четвертый микрофон. председатель комитет по собственность и приватизация.
бурков с.в. я полагать, уважаемый коллега депутат, что мы эмоция ничто не решать. давать все-таки подумать еще раз. видимо, согласительный комиссия работать плохо, потому что не согласовывать основной пункт, который мочь бы удовлетворять все. в этот связь я предлагать вернуться к тот проект постановление, который быть неделя назад (он вносить депутат кулик), где речь идти и о подведение итог приватизация, и о создание согласительный комиссия, и о то, что этот комиссия должный, поработать не три-четыре день, а месяц, представлять к октябрь согласованный проект данный закон. я просить это постановление реанимировать и проголосовать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я просить размножать и раздавать этот постановление, а мы пойти далеко по повестка день. пожалуйста. первый микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. иван петрович! мы уже проходить весь сценарий этот драматический процесс. все, что можно быть предлагать, мы предлагать. на любой вариант мы идти. понимать? поэтому, что бы вы ни делать сейчас, как бы ни ухищряться этот команда, пытаться возвращаться к то, к что возвращаться нельзя уже (это очевидно), возврат это не быть, я думать. поэтому давать вопрос снимать.
председательствующий. я про то и говорить.
братищев и.м. снимать. мы этот вопрос рассматривать до конец. и приступать к решение другой проблема.
из зал. правильно!
председательствующий. просить раздавать проект постановление по предложение председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. слушаться вопрос о проект федеральный закон об основа государственный служба российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. (шум в зал, выкрик.) коллега, успокаиваться. коллега лисичкин выступать сегодня по этот вопрос четыре раз, а по регламент только два раз положено. вы зачем же снова подвигать я к нарушение? я и так уже вынуждать... просить вы. я просить владимир николаевич южаков на трибуна. (шум в зал.) садиться, коллега, успокаиваться. русский кулачок не быть здесь реанимировать. просить вы.
южаков в.н. уважаемый коллега! после такой бурный дискуссия по повод больной вопрос о приватизация я бы просить вы внимательно выслушивать некоторый соображение по закон, затрагивать гораздо менее больной на первый взгляд проблема. предлагать ваш внимание проект закон об основа государственный служба определять основа организация государственный служба и правовой положение государственный служащий российский федерация. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы успокаиваться. владимир вольфович! приседать, пожалуйста. я понимать: вы - с самолет, уставать. приседать, отдыхать. продолжать, владимир николаевич. перерыв быть в 18 час, как уславливаться. (шум в зал.)
южаков в.н. уважаемый коллега! я повторять. закон о госслужба, если он быть принимать, впервые в наш история быть законодательно регулировать тот сфера жизнь государство, который традиционно и справедливо вызывать массовый недовольство и нарекание со сторона большинство наш согражданин, оказываться один на один с недобросовестный чиновник. произвол государственный служащий в отношение гражданин и предприятие, коррупция, непрофессионализм, некомпетентность, низкий эффективность государственный служба, где по-прежнему к успех идти число, а не умение, необоснованный разбухание госаппарат - весь это зло, рок наш общество,  во многое являться следствие отсутствие законодательный регламентация деятельность государственный служащий. федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" впервые создавать правовой база для систематический законодательный и организационный работа по искоренение этот зло всюду, где гражданин, юридический лицо, государственный власть сталкиваться с государственный чиновник. он создавать определенный гарантия против всевластие госаппарат, превращение его в сила, довлеть над избранный народ власть. госслужба рассматриваться в закон как деятельность, обслуживающий государственный власть, а не наоборот, как это до сей пора часто бывать. мы убеждать, что этот закон - необходимый база для борьба с коррупция госслужащий. он не только конкретизировать ответственность за этот деяние, но и утверждать серьезный профилактический мера против коррупция. создаваться дополнительный стимул и мотив для то, чтобы дорожить профессиональный честь и достигнутый положение в общество. должностной проступок, взятка, пренебрежение право и законный интерес гражданин приводить не просто к потеря данный кресло, но и к потеря гарантировать государство работа, возможность карьера, а значит, и устойчивый благосостояние. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы: успокаиваться! игорь михайлович, приседать, пожалуйста. олег александрович, юрий павлович, приседать, пожалуйста.
южаков в.н. требование закон направлять на весь, кто в тот или иной форма обеспечивать осуществление полномочие сформировывать согласно конституция орган государственный власть. (и думаться, этот главное в этот закон.) это закон, который должный становиться инструмент преодоление чиновничий произвол, некомпетентность во весь три ветвь власть. проект закон направлять также на обеспечение требование конституция о единство система государственный власть как основа федеративный устройство российский федерация. единство требование к государственный служба российский федерация утверждаться этот закон как важный принцип организация госслужба. единый требование должный предъявляться в равный мера к федеральный госслужба и к госслужба субъект федерация. в частность, проект закон предлагать законодательно признавать, что и федеральный госслужащий, и госслужащий субъект федерация в равный степень признаваться мы госслужащий российский федерация. закон утверждаться необходимость квалификационный требование к госдолжность, единство карьера на все пространство россия, единство право, обязанность, ограничение и ответственность госслужащий. в этот отношение своевременный принятие закон в первый чтение особенно важно. в субъект федерация уже начинаться процесс принятие собственный закон о государственный служба. в частность, принимать такой закон в республика татарстан и бурятия. действовать и утверждать указ президент положение о федеральный государственный служба. рассматривать законопроект должный не допускать несовместимость правило, требование, покоторое жить госслужба федерация и ее субъект. такой несовместимость верный способ расшатывать российский государственный лодка. рассматривать госслужба как специфический трудовой отношение, особый профессиональный деятельность, законопроект устанавливать по отношение к она повышенный требование. в законопроект определять дополнительный ограничение для поступать на госслужба, устанавливаться дополнительный обязанность госслужащий и дополнительный форма их ответственность перед закон и перед гражданин. с другой сторона, госслужащий защищаться от произвол руководитель, утверждаться верховенство закон. норма закон закладывать механизм активный и систематический работа государство, забота государство о профессионализм госслужащий и эффективность госслужба. о достижение хороший результат меньший число. к этот механизм относиться в закон: конкурсный отбор... (шум в зал.)
председательствующий. сергей борисович, александр авраамович, просить вы, присаживаться. завершать, владимир николаевич.
южаков в.н. к механизм обеспечение эффективность госслужба в закон относиться конкурсный отбор при поступление на служба и при замещение государственный должность, государственный квалификационный экзамен, классный чин, для получение который нужно подтверждать уровень профессиональный подготовка, система квалификационный требование к должность госслужащий и другой, направлять на повышение эффективность госслужба. в целое закон "об основа государственный служба российский федерация" мочь бы становиться, на наш взгляд, существенный толчок для целенаправленный работа по реформирование весь система государственный служба в российский федерация. в заключение хотеться бы сказать о степень готовность законопроект. наверное, большинство из вы знать, что впервые работа над закон об основа государственный служба быть начинать верховный совет российский федерация. здесь, в наш государственный дума, 22 май закон быть вынести совет дума на рассмотрение субъект федерация, комитет, фракция, заинтересованный министерство и ведомство. в ответ на распространение этот закон мы получать много 110 отзыв от весь заинтересованный субъект федерация, комитет, ведомство, министерство российский федерация. абсолютный большинство отзыв поддерживать необходимость принятие этот закон. конструктивный предложение, который в они содержаться, в значительный мера учитывать в предлагать проект закон. на последний стадия работа, как я уже говорить при обсуждение повестка день, быть предлагать альтернативный проект данный проект закон. совет дума предлагать посмотреть, быть ли возможность совмещение этот два проект. и поскольку по дух и по буква этот два проект весьма близкий, то мы счесть возможный в максимальный степень объединять они. единый проект и предлагать ваш внимание. единственно, что еще нужно отмечать, этот работа по согласование обнаруживать, что быть несколько, а точно, два пункт, по который необходимо решение государственный дума для дальнейший работа над этот проект. этот два пункт отражать в предлагать вы проект, и мы просить бы проголосовать они как различный вариант ответ на два вопрос. этот два вопрос следующий. первый. в какой степень, обеспечивать единство требование к государственный служба, федеральный государственный служба иметь возможность (мы с вы иметь возможность) влиять на требование к государственный служба субъект российский федерация? в проект предлагать два вариант. один из они более жесткий. он предполагать, что этот требование должный быть абсолютно единый для федеральный госслужба и для госслужба субъект федерация. второй вариант предполагать, что при обеспечение единство требование к государственный служба российский федерация мы должный идти по путь согласование между федерация и субъект федерация. второй вопрос, который оставаться спорный, - это вопрос о то, в какой мера государство должно гарантировать государственный служить работа по его специальность. то быть должный ли быть государственный служба пожизненный или при определенный условие государственный служащий мочь быть лишенный право на занимание государственный должность? и в то и в другой случай разработчик сходиться на то, что у государственный служащий (и это его отличие от другой работать по найм) должно быть право на гарантированный труд, на гарантированный работа. как это обеспечивать? в проект закон предлагаться два вариант. и я бы тоже попросить за они проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос. первый микрофон. просить вы.
вишняков в.г. уважаемый господин южаков, у я к вы три вопрос. первый вопрос. статья 1, первый абзац. под государственный служба пониматься деятельность по реализация полномочие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. второй абзац. государственный служба осуществляться в аппарат орган государственный власть и иной государственный орган. и третий абзац. государственный служба исполняться в государственный орган. вопрос: различать ли вы весь этот понятие и где же все-таки осуществляться государственный служба?
южаков в.н. уважаемый виктор григорьевич, в этот абзац содержаться разъяснение термин. исходный понятие для определение государственный служащий и государственный служба являться понятие орган государственный власть. весь орган государственный власть утверждаться конституционный путь, они перечислять в конституция. орган государственный власть субъект федерация утверждаться их законодательный орган согласно конституция российский федерация. перечень орган государственный власть весьма ограничивать, но орган государственный власть для обеспечение свой полномочие мочь создавать соответственно другой государственный орган. и во второй часть пункт 1 статья 1 поясняться, что в дальнейший в текст закон под государственный орган пониматься орган государственный власть, учреждать согласно конституция, - как федеративный, так и субъект федерация - образовывать они иной государственный орган.
председательствующий. три вопрос? вы сразу они задавать, виктор григорьевич. первый микрофон. просить вы.
вишняков в.г. комментировать я не быть, потому что согласно ваш логика федеральный собрание в лицо два палата мочь создавать какой-то еще "иной орган". второй вопрос.
южаков в.н. они не обязывать создавать, но они мочь они создавать, и они они создавать.
вишняков в.г. второй и третий вопрос сразу, как иван петрович просить. закон называться "об основа государственный служба российский федерация", но согласно пункт "т" статья 71 конституция к ведение российский федерация относиться разработка федеральный закон о федеральный государственный служба. почему же вы в этот основа включать и федеральный государственный служба, и государственный служба субъект российский федерация, который на уровень субъект российский федерация регламентироваться самостоятельно этот субъект? и третий вопрос. вы не включать в государственный служба орган местный самоуправление, но согласно конституция орган местный самоуправление мочь быть наделять государственный полномочие, функция государственный орган. вот в этот случай разве не быть осуществляться этот функция государственный служащий? и вообще, куда относить служащий муниципальный орган власть?
южаков в.н. спасибо, виктор григорьевич, за вопрос. они действительно ключевой для этот законопроект. что касаться правомерность рассмотрение основа государственный служба. я хотеть ссылаться прежде все на часть 3 статья 5 конституция российский федерация, который прямо обязывать мы ради обеспечение федеративный устройство российский федерация достигать единство весь система государственный власть, причем весь ее ветвь. конечно, при это не исчезать проблема согласование при решение этот вопрос полномочие федерация и полномочие субъект федерация. на это, я думать, можно находить ответ в часть 3 статья 78 конституция, где говориться, что орган исполнительный власть субъект российский федерация по соглашение с федеральный орган исполнительный власть мочь передавать они осуществление часть свой полномочие. в тот число и в часть обеспечение государственный служба. мы с вы и рассчитывать на то (и это в проект постановление указывать), что, если мы принимать в первый чтение этот законопроект, мы он отправлять затем законодательный (представительный) орган субъект федерация в цель получение право передача часть их полномочие в отношение разработка единый требование к государственный служба. и быть принимать во второй чтение этот закон только в тот случай, если получать от субъект федерация, от их законодательный (представительный) орган согласие на разработка такой требование. кроме то, я хотеть обращать внимание, что перед президент российский федерация как глава государство прямо поставлять задача обеспечение согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть. государственный служба - это и быть тот инструмент, который обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть. другой дело, что мы сегодня должный подумать, в какой именно форма мы быть обеспечивать этот согласованный функционирование орган государственный власть, государственный служба. еще один вопрос быть задавать виктор григорьевич - почему не включаться в госслужба орган местный самоуправление. действительно, в один из вариант проект закон быть статья, который прямо говорить о то, что орган местный самоуправление, муниципальный служба мочь включаться в система орган государственный служба в тот часть, в какой орган местный самоуправление, местный муниципальный служба наделять функция, полномочие государственный служба. но этот пункт быть снимать, поскольку вызывать большой сомнение со сторона разработчик закон о местный самоуправление. мы решать оставлять он для доработка во второй чтение. но при это в статья закон прямо указываться, что мы, федеральный собрание, готовый признавать муниципальный служащий в известный смысл государственный служащий. в частность, в выслуга год государственный служащий засчитываться работа в орган местный самоуправление, в муниципальный служба.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
турбанов а.в. владимир николаевич, я просить отвечать на вопрос, касаться статья 10, где сформулировать ограничение, связывать с государственный служба. в пункт 3 записывать, что государственный служащий не вправе состоять член орган управление хозяйствовать субъект. и этот ограничение вполне понятный и обоснованно. но в пункт 2 встречаться формулировка уже более общий характер. государственный служащий запрещать участвовать в управление хозяйствовать субъект, независимо от его организационно-правовой форма. данный формулировка допускать слишком расширительный толкование. не быть ли необоснованно ущемляться право государственный служащий? например, мочь ли государственный служащий, работать в орган опека и попечительство или в государственный орган, заниматься вопрос наука и образование, приобретать акция простой, то быть иметь право голос, какой-либо нефтяной компания? если он она приобретать (если он в принцип мочь), не должный ли он при это отказываться от право голос? или он вообще не иметь право приобретать этот один акция?
южаков в.н. спасибо за вопрос. я вынуждать разделять ваш сомнение. дело в то, что именно этот формулировка этот статья - результат компромисс. быть два точка зрение. мы быть вынуждать вынести формулировка на обсуждение, чтобы ко второй чтение и ваш сомнение, и мой личный снимать при обсуждение этот статья. я считать, что второй часть этот пункт должный быть убирать из закон. думать, что ко второй чтение мы обобщать весь точка зрение и определяться, как быть с этот ваш фактически поправка.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
голова а.г., избирательный объединение "блок: "явлинский - болдыревлукин". у я тоже три вопрос. первый касаться то, что быть задавать конституция, но я поставлять вопрос в более резкий форма. почему вы считать возможный напрямую нарушать конституция? конституция относить к ведение федерация только федеральный государственный служба, а к совместный ведение только основной принцип организация система орган власть. вы считать себя вправе прямо нарушать этот. более то, включать пункт, касаться то, что акт законодательство субъект федерация не мочь противоречить настоящий закон. вы говорить о какой-то будущий согласование, но уже заранее забивать невозможность для они нарушать данный закон, фактически подменивать этот закон конституция. это первый вопрос. второй вопрос. ваш законопроект в значительный мера противоречить кзот. у вы оговаривать, что трудовой законодательство применяться с ограничение, с особенность. но этот особенность состоять в основной в отсылка к федеральный законодательство. это касаться отпуск, разрешение конфликт и многий другой аспект. получаться бесконечный круг. не считать ли вы невозможный принятие этот закон без внесение целый ряд поправка к кзот, который бы четко определять механизм разрешение конфликт и вообще механизм разрешение трудовой отношение? и третий вопрос. у вы в первоначальный вариант быть понятие "политический должность", для который предусматриваться другой порядок прием на работа и увольнение. кзот на увольнение не распространяться, как раз. вы отказываться от это? не считать ли вы необходимый включать это в концепция?
южаков в.н. спасибо большой за вопрос. если позволять, я в обратный порядок на они отвечать. понятие "политический должность" и "административный должность" действительно облегчать работа с текст закон. мы относить к "политический должность" весь тот, кто избирать согласно конституция и на кто пункт кзот не распространяться. но работать с этот понятие, мы решать, что, сказать, председатель верховный суд или председатель высокий арбитражный суд - это, безусловно, должность, который не относиться непосредственно к государственный служба, хотя человек находиться на государственный должность. но это власть, а не служба. это человек, который непосредственно олицетворять власть, а не являться служащий у этот власть. и мы пойти по более гибкий, более сложный, мочь быть, путь, определять категория государственный должность, который относиться к должность, учреждать согласно конституция российский федерация. этот должность прямо поименовать в конституция. они являться должность властный, а не должность государственный служба. вслед за это появляться категория, который тоже обозначать в текст закон. это должностной лицо, который непосредственно обеспечивать деятельность властный лицо - лицо, который олицетворять себя государственный власть и который тоже поименовать в конституция конкретно. этот человек относиться к категория государственный служащий, потому что они обеспечивать собственно полномочие орган государственный власть, но у они особый условие назначение на работа. они принимать без квалификационный требование, без множество другой ограничение, характерный для весь другой госслужащий. и они прекращать свой работа одновременно с прекращение деятельность выборный орган власть. в текст закон поименовать, какой часть, какой статья закон относиться к этот категория госслужащий, мы они рано называть политический должность, а какой из этот требование, из этот статья закон к они не относиться ввиду специфика их деятельность. то быть понятие "политический должность" расслаиваться. оно оказываться более сложный, чем первоначально предполагаться. второй вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, я просить вы более лаконично... время истекать.
южаков в.н. хорошо. насчет противоречие кзот. сотрудник министерство труд, юрист этот министерство тщательно изучать этот вопрос. они признавать, что здесь нет ничто противоречить кзот. последний вопрос быть такой. почему вы считать возможный прямо нарушать конституция? я еще раз мочь повторять тот статья конституция, который прямо обязывать мы с вы заниматься обеспечение единство государственный власть, а государственный служба - это инструмент обеспечение единство государственный власть. и еще раз ссылаться на часть третий статья 78, в который говориться о то, что орган исполнительный власть субъект российский федерация по соглашение с федеральный орган исполнительный власть мочь передавать они осуществление часть свой полномочие. мы перед второй чтение проводить согласование с законодательный и исполнительный орган - соглашаться ли они передавать мы полномочие по утверждение требование к государственный служба федерация и субъект федерация? так что мы здесь ровный счет ничто не нарушать, если проводить согласование с они.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. сказать, пожалуйста, насколько классный чин в ваш законопроект тесно связывать с должность? насколько получение тот или иной должность вызывать автоматический получение классный чин, соответствующий этот должность? короче говорить, можно ли получать согласно ваш закон, если он быть принимать, классный чин, высокий классный чин, миновать низкий?
южаков в.н. это можно сделать в рамка один группа должность. то быть в рамка один группа чин и должность жестко не связывать. они не связывать жесткий почему? человек, получать определенный должность, вовсе не обязательно сразу приобретать соответствующий чин. он должный еще проходить определенный испытательный срок, сдавать квалификационный экзамен. только после это он мочь претендовать на определенный чин. много то, человек, мочь быть, не желать подниматься по служебный лестница, он нравиться его собственный должность, но он хотеть повышать свой чин. по его требование он мочь сдавать квалификационный экзамен, получать более высокий чин, подтверждать его высокий квалификация. и соответственно получать более высокий вознаграждение за труд.
подмаско в.б. можно ли становиться генерал, не быть лейтенант?
южаков в.н. нет, нельзя.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир николаевич! я полагать, что закон о госслужба нужный российский федерация. и мы иметь несколько вариант закон, но этот можно считать какой-то обобщенный, хотя, насколько я знать, есть еще вариант, и, видимо, идея этот вариант появляться при второй и третий чтение, если данный законопроект быть сегодня принимать. у я вызывать вопрос статья 33. здесь речь идти о федеральный орган управление государственный служба. такой орган не существовать в настоящий время. конституция он не предусматривать, и вообще непонятно, о чем идти речь. у мы быть председатель государственный дума, два председатель высокий суд. у они быть свой аппарат. так что же, служащий, аппарат этот орган, быть подчинять не председатель, а какой-то федеральный орган управление государственный служба? не понятно, откуда взяться этот структура и в связь с что. я не понимать, она необходимость логически не вытекать из текст закон.
южаков в.н. спасибо, олег орестович. мы с вы на этот тема много дискутировать. я попробовать еще раз публично на этот вопрос отвечать. федеральный орган управление государственный служба - это, кстати, не наименование. он мочь именоваться как угодно - комиссия или еще как-то, мы сознательно уходить от конкретный название, поскольку в этот статья записывать, что положение об этот орган управление государственный служба быть представлять на утверждение государственный дума и только после это утверждать президент российский федерация. но из текст закон, конечно же, не вытекать, что он быть решать вопрос по отношение к аппарат, скажем, за иван петрович рыбкин или, скажем, по аппарат правительство за уважаемый председатель правительство черномырдин. нет. его задача (здесь прямо прописывать) - это забота об эффективность государственный служба во весь ветвь власть за счет утверждение единый квалификационный требование, за счет утверждение единый стандарт государственный служба, за счет введение единый реестр государственный должность и реестр государственный служащий, за счет обеспечение единый требование к повышение квалификация и переподготовка государственный служащий, за счет обеспечение рост по служба, но никогда, нигде и ни в кой случай не вмешательство в управление конкретный аппарат.
председательствующий. последний вопрос, второй микрофон. завершать, коллега. просить вы.
грачев и.д. в республика татарстан в понедельник верховный совет в рамка программа развитие татарский язык принимать в первый чтение решение о то, что госслужащий быть сдавать экзамен по татарский язык, начинать с 1994-1995 год. с позиция ваш закон это правомерный или нет?
южаков в.н. это правомерный. я думать, что это правомерный. другой дело, что у мы быть право (и, кстати, в один из проект такой статья быть) задавать определенный единый требование к знание государственный язык российский федерация и язык субъект федерация. мы мочь для разный уровень, для разный группа должность устанавливать разный требование к знание государственный язык российский федерация и язык субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос завершать. если вы соглашаться, можно быть бы переходить к голосование (то более голосование здесь сложный) без дальнейший обсуждение. позволять поставлять на голосование этот предложение: переходить к голосование без дальнейший обсуждение. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     208 чело.        84,9%
проголосовать против 14 чело. 5,7%
воздерживаться 23 чело. 9,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
приниматься. присаживаться, владимир николаевич.
южаков в.н. я приходиться давать пояснение...
председательствующий. быть предлагать (здесь быть два вариант, они сквозной) голосовать один раз. предлагаться проголосовать второй вариант. если он быть принимать... давать так, вариант первый. посмотреть, чем они различаться.
южаков в.н. я мочь один фраза пояснительный давать?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в.н. при работа над реестр государственный должность, который де-факто вестись, обнаруживаться, что реально существовать государственный должность вполне укладываться в четыре группа должность. пятый группа должность де-факто оказываться лишний. надо еще сказать, что понятие высокий государственный должность относиться все-таки к должность, утверждаемымконституция российский федерация. то быть к властный должность президент, председатель правительство и так далее. поэтому этот наименование здесь оказываться излишний. оно здесь вносить как вариант только потому, что оно быть ранее, этот вариант быть предлагать в первоначальный проект закон, рассылать субъект федерация. поэтому я предлагать бы вы поддерживать второй вариант.
председательствующий. голосоваться вариант первый. просить проголосовать. посмотреть - высокий, главный, ведущий, старший, младший государственный должность. просить голосовать. если этот вариант не проходить, оставаться второй.
южаков в.н. я так понимать, мы договариваться, что если первый вариант не проходить, значит, автоматически оставаться второй.
результат голосование (17 час. 51 мина.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 28 чело. 6,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
решение: не принимать
председательствующий. оставаться второй вариант. позволять, коллега, поставлять постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон об основа государственный служба российский федерация на голосование. пункт 1 этот постановление гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон..." и далее - направлять законопроект по адресат рассылка. просить проголосовать, первый чтение. просить вы, голосовать. кто отвлекаться, сосредоточиваться. идти голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 29 чело. 6,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы поздравлять разработчик и желать он успех в работа. позволять приглашать на трибуна по ваш же настояние председатель контрольный-бюджетный комитет анатолий николаевич саунин с краткий информация, на семь минута... геннадий васильевич, не надо. анатолий николаевич мочь и за пять минута докладывать... часть информация у вы уже на рука, по крайний мера два документ.
саунин а.н. уважаемый депутат, я постараться быть краткий, поскольку информация наш комитет о ход проверка согласно ваш постановление от 25 май вы иметь на рука. я только хотеть сказать, что за этот период быть проводить большой подготовительный работа по организация этот проверка, и все останавливаться буквально неделя назад, когда мы непосредственно начинать осуществлять проверка в министерство и ведомство. первоначально мы допускать в семь министерство, однако затем последовать отказ в предоставление необходимый документация и информация в связь с запрещение со сторона правительство. администрация президент вообще никакой ответ на наш обращение на давать. такой образ, по состояние дело на сегодня проверка практически не осуществляться. я хотеться бы обращать ваш внимание на тот письмо, который направлять председатель правительство в адрес иван петрович рыбкин. в немой речь идти о то, что контрольный-бюджетный комитет не вправе осуществлять указанный проверка, как, собственно говорить, и дума не вправе принимать соответствующий постановление. ну, не входить это в мой функция - давать политический оценка решение дума. это ваш проблема, ваш задача, но я хотеть обращать ваш внимание на следующий момент - на то, что в постановление о принятие дума контрольный-бюджетный комитет в свой ведение речь идти о сохранение тот полномочие, который не противоречить новый конституция российский федерация. я хотеть процитировать вы один пункт положение о контрольный-бюджетный комитет, который действовать в соответствие с принимать вы постановление. пункт 2.6: "при осуществление свой функция комитет правомочный провожать финансовый ревизия и проверка в аппарат высокий орган государственный власть и управление, финансовый ревизия, проверка и обследование в республиканский министерство, ведомство, учреждение...". то быть наш комитет (я говорить по повод письмо председатель правительство, где он ссылаться на неправомочность, неправомерность осуществление этот функция наш комитет) этот функция обладать, то более что речь идти о то, что функция по контроль за исполнение бюджет до образование счетный палата в соответствие с постановление возлагаться на контрольный-бюджетный комитет. такой образ, я хотеть сказать, что без принятие соответствующий решение сегодня или подтверждение ваш решение от 25 май о проведение проверка законность и рациональность расходование бюджетный ассигнование на государственный управление контрольный-бюджетный комитет сегодня осуществлять и реализовывать этот постановление не мочь. поэтому я просить принимать по этот повод соответствующий решение, чтобы мы мочь знать, как строить свой работа. и последний, что я хотеть сказать, иван петрович (мочь быть, в качество информация, потому что и от председатель дума получать соответствующий бумага): речь идти об исполнение бюджет за первый полугодие 1994 год.
председательствующий. и открытие финансирование...
саунин а.н. и открытие финансирование на второй полугодие 1994 год. мы сделать такой заключение по предварительный результат. но подчеркивать: это предварительный результат, потому что полный информация об исполнение бюджет за первый полугодие быть только в конец август. естественно, мы смочь представлять она в начало сентябрь, и мы это сделать. поэтому речь идти пока о предварительный итог исполнение бюджет и открытие финансирование на второй квартал 1994 год, вернее, извинять, на второй полугодие. мы такой информация сегодня буквально через час представлять дума, и, наверное, завтра...
председательствующий. раздавать депутат, чтобы у они быть под рука.
саунин а.н. ...раздавать депутат. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет по бюджет, налог, банк и финансы в перерыв собираться, подготовить проект постановление, который у вы на рука. посмотреть, пожалуйста. позволять поставлять он на голосование. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, здесь быть много обращение по повод то, чтобы мы принимать не постановление, а, наверное, обращение к участник игра добрый воля. позволять сделать такой протокольный запись и направлять поздравление. нет возражение? приниматься. объявляться перерыв до 18 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работа. просить занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация.
результат регистрация (18 час. 33 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 258 чело.        57,6%
отсутствовать  192 чело.        42,4%
кворум быть необходимый кворум иметься. я хотеть бы извещать вы о то, что проект федеральный закон о борьба с организованный преступность по просьба комитет по безопасность снимаетсяс рассмотрение. у мы здесь, в зал, находиться уважаемый гость председатель военный коллегия верховный суд российский федерация николай александрович петух и его коллега. мы бы мочь рассматривать сейчас проект федеральный закон о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция. нет возражение, коллега? нет. тогда позволять приглашать на трибуна для доклад председатель военный коллегия верховный суд российский федерация николай александрович петухов. содоклад сделать член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа борис иванович замай.
петух н.а. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон российский федерация о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция. проект закон у все на рука иметься. он содержать весь шесть небольшой статья. чем вызывать необходимость принятие этот закон сейчас? верховный суд российский федерация в порядок законодательный инициатива быть разрабатывать полный закон о военный суд в российский федерация. но в связь с то, что предполагаться принимать закон о судебный система, целесообразно большой закон о военный суд принимать после тот закон. в деятельность военный суд возникать некоторый затруднение организационный порядок в связь с то, что законодательство - положение о военный трибунал - достаточно старый, 1958 год. в 1980 год в он вноситься изменение. в связь с это иногда происходить такой вещь, который мешать военный суд в полный мера осуществлять правосудие. в частность, возникать разногласие в порядок финансирование, материально-технический обеспечение, что затруднять рассмотрение дело, вызов свидетель, потерпеть, проведение судебный экспертиза. возникать существенный трудность в конвоирование в военный суд лицо, содержаться под стража. этот вопрос особенно злободневный. конвоирование этот лицо в военный суд внутренний войско мвд прекращать вообще. особенно трудный положение складываться в суд, который располагать в москва и санкт-петербург. войсковой наряд с задача не справляться, поскольку нет специальный техника для охрана этот лицо, перевозка заключенный. человек не обучать. недостаточно четко решать некоторый вопрос прохождение военный служба судья военный суд. поэтому и разрабатывать небольшой проект закон о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция. что тут в основной предлагаться? здесь не затрагиваться судоустройственный процессуальный вопрос. никакой проблема на этот счет нет. предлагаться лишь подтверждать весь существовать в разный небольшой законодательный акт, принимать в разный время. предлагаться подтверждать существующий положение о то, что военный суд входить в судебный система российский федерация, являться федеральный суд, осуществлять судебный власть в вооруженный сила и другой войско российский федерация, а военнослужащий военный суд проходить военный служба в вооруженный сила. в статья 2 и з предлагаться закреплять статус судья военный суд, порядок прохождение они военный служба с учет особенность статус судья, установленный закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". предлагаться сохранять существующий порядок финансирование и материально-технический обеспечение военный суд через соответствующий орган министерство оборона за счет федеральный бюджет, как это указывать в конституция российский федерация. подтверждать закреплять ранее положение закон об охрана и конвоирование подсудимый и осужденный в военный суд внутренний войско мвд российский федерация. принятие представлять на ваш рассмотрение проект закон позволять решать насущный вопрос военный суд, повышать эффективность осуществлять они правосудие и позволять сохранять они кадровый потенциал. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. просить на трибуна борис иванович замай для содоклад. просить вы.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. уважать председатель, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно останавливаться на это достаточно краткий, но очень важный закон. и я хотеть бы поддерживать от имя комитет его просьба принимать этот закон в первый чтение. положение в военный суд, об это сказать докладчик, уже создаваться. но один аппаратный росчерк перо военный суд в январь быть останавливать... данный законопроект, как уже говорить докладчик, не затрагивать место прохождение служба, но фактически подтверждать, что военный судья равный по свой статус весь другой судья в план независимость и обеспечение. он говорить о доставка и конвоирование лицо, содержаться под стража, именно служащий орган внутренний дело, специальный войско, что позволять хорошо организовывать работа военный суд. я считать, что, принимать данный закон в первый чтение, мы помогать судья уже сейчас хорошо организовывать работа. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос к борис иванович? нет. спасибо. быть необходимость открывать прения? нет. никто не настаивать? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция, в первый пункт который значиться: принимать в первый чтение. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. быть предложение принимать в первый и в третий чтение, потому что технически, юридически документ отрабатывать на достаточно высокий уровень.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция в целое. тогда пункт 2 быть такой: направлять в совет федерация. ставиться на голосование. принимать в целое. просить проголосовать.
результат голосование (18 час. 41 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. я поздравлять все разработчик, поздравлять наш гость. только просить, коллега, оформлять достаточно быстро, чтобы в совет федерация этот документ быть своевременно, в первый же день, даже в первый час заседание. уважаемый коллега, позволять переходить к следующий вопрос - о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд. доклад сопредседатель согласительный комиссия, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважаемый коллега, находить, пожалуйста, в материал этот документ. там быть протокол ј 6 согласительный комиссия, который быть создавать в связь с то, что мы принимать этот закон, а совет федерация отклонять отдельный его пункт. согласительный комиссия заседать шесть раз, отсюда - шесть протокол. мы согласовывать все ранее несогласованный вопрос и предлагать этот закон принимать в следующий вариант. он, федеральный закон, у вы на рука. я в два слово сказать, чем он отличаться от то, что мы принимать, и почему совет федерация проголосовать против он. там считать, что ни гражданин, ни юридический лицо не должный делать добровольный пожертвование на предвыборный кампания как отдельный депутат, так и депутатский объединение и партия. государственный дума придерживаться другой точка зрение - что такой пожертвование должный быть, и проходить предвыборный кампания по выборы в совет федерация и в государственный дума подтверждать это. поэтому мы пойти друг друг навстречу и предлагать согласованный проект решение. я просить он поддерживать и проголосовать за его принятие.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей николаевич? нет. позволять поставлять на голосование закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд в редакция согласительный комиссия. текст постановление у вы на рука. просить голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 43 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. этот документ тоже направляться в совет федерация. по следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" - тот же докладчик. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. уважаемый депутат, мы уже принимать в первый чтение закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". после первый чтение в наш комитет поступать многочисленный замечание, предложение и поправка. они у вы быть на рука. и, наверное, я долго говорить не становиться, можно переходить к голосование по поправка. быть поправка, который принимать комитет, и быть поправка, который отклонять комитет. я предлагать такой процедура: проголосовать поправка, который комитет поддерживать, а затем уже идти по поправка, который комитет отклонять.
председательствующий. строго говорить, у мы быть норма регламент, который гласить: принимать за основа во второй чтение с поправка, который рекомендовать к принятие комитет. ставиться на голосование. просить поддерживать.
из зал. с поправка?
председательствующий. да, с принятый поправка - за основа во второй чтение. голосовать, коллега. быть внимательный.
результат голосование (18 час. 45 мина.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
пожалуйста, сергей николаевич.
шульгин с.н. я только хотеть замечать, что в таблица не попадать поправка депутат шенкарев. она у вы быть - на отдельный лист. поправка касаться пункт 2 статья 3: изменяться редакция подпункт "ж". сегодня в три час комитет экстренно собираться по этот вопрос. этот поправка тоже поддерживать. поэтому я просить считать этот поправка включать в таблица поправка, поддерживать комитет.
председательствующий. записывать этот поправка в число рекомендовать комитет к принятие. мы они принимать и включать в канва закон для второй чтение. теперь отклонять поправка.
шульгин с.н. поправка 1 - депутат совет федерация калашников. он предлагать доход, получать в натуральный форма, по цена на момент приобретение... сам по себя этот поправка нелепый. доход в натуральный форма - по цена приобретение... это не мочь быть: они не приобретаться. они выдавать как оплата в натуральный форма.
председательствующий. по отклонять поправка мы норма регламент позволять проголосовать так же, как по принятый. можно так? тогда ставиться на голосование - утверждать рекомендация комитет по отклонение поправка. поправка приводить в таблица. просить проголосовать: утверждать рекомендация комитет по отклонение поправка.
результат голосование (18 час. 47 мина.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься.
шульгин с.н. иван петрович, можно один минутка? уважаемый депутат, по просьба комитет я хотеть бы вернуться к поправка, который комитет принимать, но с небольшой перевес голос. если вы открывать поправка 7 к часть первый статья 6, она касаться размер шкала...
председательствующий. сергей николаевич, мы весь это принимать. не быть возвращаться. как бы вы там в комитет ни голосовать, но с малый перевес принимать. комитет рекомендовать - мы принимать. (шум в зал.) по особый - пожалуйста. первый микрофон.
кулик г.в. я всегда выступать, так сказать, за дружный подход к дело, но мы в комитет уславливаться, что после принятие поправка (поддерживать) в целое, вы особо рассматривать статья 7. речь идти о то предел, с который надо взимать налог в размер 12 процент. как помнить, правительство вносить предложение - 7 миллион, вы проголосовать за 10. это значить, что мы, по существо, все выводить из повышенный налогооблажение. средний заработный плата, с который быть платиться такой налог, составлять 824 тыс. рубль в месяц. это не забота о низкооплачиваемый гражданин, потому что средний размер оплата труд за последний месяц составлять 189 тыс. рубль в наш "великий" россия. поэтому мы договариваться на комитет, что мы вносить компромиссный предложение. я предлагать этот рубеж подымать до 8 млн. рубль.
из зал. правильно.
председательствующий. можно поставлять на голосование? нет. пожалуйста, второй микрофон.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я выступать здесь в поддержка предложение геннадий васильевич кулик, поскольку примерно половина член комитет при голосование этот вопрос предлагать сохранять, как мы и принимать в первый чтение, шкала на уровень 7 млн. рубль. два замечание. если мы принимать минимальный шкала налогообложение в 7 млн. рубль на этот год, то у мы примерно 60 процент население быть облагаться по минимальный уровень - 12 процент подоходный налог. если мы устанавливать 10 миллион, то у мы 90 процент работать население облагаться по этот минимальный шкала. то быть мы практически уводить из-под налогообложение, применять равный подход для все. вряд ли это оправдывать. получаться, что этот уровень в несколько раз высокий, чем фактический средний заработный плата в страна. это первый момент. второй. подоходный налог поступать в значительный мера (в этот год 100 процент) в бюджет субъект федерация. то быть мы принимать решение, который сокращать их доход примерно на 500 - 600 млрд. рубль такой вот волевой решение. с наш точка зрение, это не оправдывать. если они хотеть устанавливать такой льгота, то мочь это сделать сам, свой законодательный акт. по это и по целый ряд другой предложение просьба - поддерживать, устанавливать шкала минимальный налогообложение на уровень (как предлагать геннадий васильевич - компромиссный) 8 млн. рубль на 1994 год.
председательствующий. не семь, не десять. третий микрофон. просить вы.
мананников в.н. я казаться, что неверный сам постановка вопрос. михаил михайлович говорить о какой-то льгота, который якобы предоставляться, когда браться сумма заработок в 10 миллион. конечно, некоторые думать, что это депутат себя пытаться ограждать. можно в отношение депутат сделать исключение: брать с 7 миллион. но что касаться гражданин, который зарабатывать деньги, то основывать задача депутат, наверное, - максимально ограждать гражданин от налог. другой дело, что это иногда входить в противоречие с бюджет, но я казаться, что такой подход неверный, что они получать льгота. поэтому фискальный функция в отношение гражданин должный исполнять, наверное, правительство, министерство финансы, но ни в кой раз не депутат.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. я хотеть бы здесь уточнять некоторый позиция. геннадий васильевич, конечно, я коллега, но истина дорогой. в комитет мы до такой не договариваться. у мы идти острый дискуссия по вопрос, в результат который комитет принимать решение, оно быть рекомендовать сессия, и сейчас этот решение принимать большинство голос. теперь мы слушать предложение отдельный член комитет, который не смочь получать большинство среди весь 40 участник этот уважаемый форум. и я бы еще хотеть заострять ваш внимание на то, что принимать мы решение по увеличение пенсия, по увеличение минимальный заработный плата неизбежно приводить к увеличение темп инфляция осень этот год и в начало зима. это сказываться на рост заработный плата, на средний заработный плата во весь отрасль промышленность, строительство, транспорт и так далее. соответственно в совокупный доход гражданин, который быть облагаться налог (в декларация быть суммироваться весь доход, получать в этот год), входить и годовой премия, и доход по дивиденд (а почти что весь население участвовать в приватизация, минимум какой-то быть). и тот цифра, который здесь приводиться (60 процент население сейчас облагаться по ставка 90 процент), уже не быть соответствовать этот статистика. этот данные приводить просто некорректный. я думать, что, как минимум, половина население быть получать совокупный доход по итог весь год в сумма свыше 10 млн. рубль. и поэтому этот ставка никак не завышать, этот предел - 10 миллион - вполне оправдывать. я предлагать не пересматривать сейчас никакой уже проголосовать норма.
председательствующий. уважаемый коллега, вот что значить уходить от норма регламент. быть два норма регламент: поправка, который рекомендовать, принимать: поправка, который рекомендовать, отклонять. и появляться поправка, который принимать минимальный большинство на заседание комитет. такой тонкий градация захламлять наш работа. я полагать, что весь поправка, который комитет рекомендовать принимать, мы принимать, проголосовать. весь поправка, который комитет рекомендовать отклонять, мы отклонять. позволять поставлять на голосование постановление о принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". пункт 1: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". пункт 2: направлять указанный закон в совет федерация. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. первый микрофон. просить вы.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что идти инфляция. установление какой-то абсолютный цифра в подобный закон - абсолютно бессмысленный вещь. безусловно (и я казаться, что с это соглашаться многие), если вводить ограничитель для льготный налогообложение, то этот цифра должный быть привязывать к минимальный заработный плата. поэтому я бы все-таки взять цифра, компромиссный, предлагать коллега кулик, - 400 минимальный зарплата, и именно она бы и проголосовать. это бы решать проблема, и даже тот, о который говорить депутат попов. при инфляция быть расти минимальный зарплата... это наиболее верный способ, я консультироваться сейчас со многий депутат. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование в тот редакция, который предлагать комитет. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 56 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. поздравлять разработчик, просить быстро направлять закон в совет федерация. совет федерация, как и просить, быть работать весь август. далеко идти. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о налог на имущество физический лицо", второй чтение.
шульгин с.н. этот законопроект мы с вы рассматривать, мы даже проголосовать один поправка, вместо 1 процент сделать 0,1 процент. поступать отдельный предложение по этот законопроект, они быть у вы в таблица поправка. поправка делиться на тот, который принимать комитет, и на тот, который отклонять. принимать только один поправка, остальной отклонять.
председательствующий. просить за она проголосовать. быть внимательный, коллега. голосовать.
результат голосование (18 час. 57 мина.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. так, теперь отклонять поправка. они тоже у вы иметься. быть поправка комитет по аграрный вопрос, предлагаться вернуться к 1 процент налогообложение. комитет высказываться против. об это же поправка и депутат починка.
председательствующий. уважаемый коллега, самый большой наш комитет, каждый десятый, даже каждый восьмой там... предлагаться утверждать рекомендация комитет по отклонять поправка. ставить на голосование. просить вы, проголосовать.
результат голосование (18 час. 59 мина.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие закон в целое. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 59 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. закон надо направлять в совет федерация. коллега, мы с вы уславливаться, что рассматривать поправка к законопроект по ндс и к законопроект о налог на прибыль предприятие. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. уважаемый депутат, находить, пожалуйста, этот законопроект и постановление. они очень короткий, буквально на один страничка: о внесение изменение и дополнение в закон о налог на прибыль и о налог на добавлять стоимость. я мочь вы сказать, в чем суть этот закон. мы, сказать так, ставить с голова на нога, делать ситуация нормальный. по существующий положение предприятие уплачивать налог с тот, что не существовать. если они продавать свой продукция по цена низкий себестоимость из-за то, что не мочь продавать по рыночный цена, то они это обсчитываться по биржевой цена. и они, получать убыток, уплачивать прибыль по биржевой цена. кроме то, когда передаваться основной фонд, например, приватизировать предприятие, или безвозмездно отдаваться на баланс местный совет, уплачиваться налог на добавлять стоимость и налог на прибыль с сумма от безвозмездный передача. вот этот поправка мы это весь устранять. поправка носить локальный характер, но они во многое улучшать финансовый состояние наш предприятие. то быть предприятие быть платить реальный налог с реальный прибывать, а не с воздух. комитет просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. все находить поправка? быть замечание?
шульгин с.н. этот поправка вноситься и член аграрный комитет, и депутат котляр, и многий другой.
председательствующий. внимание! второй микрофон.
котляр в.а. вот здесь, где сказать о вступление в сила закон, - пусть он вступать в сила с 1 январь 1995 год, как всегда налог вводить. они всегда вводить они задний число, давать и мы сделать задний число - с 1 январь. так быть всегда, вы сам знать, давать и мы так же сделать. у я такой поправка...
председательствующий. юрист против. уважаемый коллега, взять в рука текст, который подготовить комитет. вот как там...
шульгин с.н. в закон о налог на прибыль пункт 5 статья 2 излагать в редакция: "в случай реализация предприятие товар и услуга по цена низко себестоимость для цель налогообложение приниматься фактический цена, предусмотренный в договор поставка (купля-продажа).
председательствующий. все находить? ставиться на голосование поправка председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин.
шульгин с.н. о налог на прибыль и о налог на добавлять стоимость. они здесь в принцип проходить красный строка.
председательствующий. просить выражать отношение голосование. голосовать, коллега.
результат голосование (19 час. 03 мина.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. сергей николаевич, у вы быть много работа с правовой управление. у мы все еще работа-то много, сегодня только 21 июль, еще десять день до отпуск. о проект постановление государственный дума об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1993 год. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы дмитриева оксана генриховна. вот что значить от бюджет освобождать комитет - сколько сразу продукция "на гора"...
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега! ваш внимание по отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1993 год представлять одновременно два вариант решение. комитет по бюджет, налог, банк и финансы предлагать принимать постановление, комитет по труд и социальный поддержка предлагать принимать закон об исполнение бюджет пенсионный фонд. надо сказать, что этот расхождение вызывать не только разница в подход два комитет. частично это расхождение вызывать объективный ситуация, который складываться по отношение к пенсионный фонд как организационный структура. дело в то, что сейчас иметься законодательный вакуум в отношение пенсионный фонд. во-первых, нет закон о пенсионный фонд, его деятельность регулироваться положение, утверждать постановление верховный совет в конец 1991 год. во-вторых, пенсионный фонд, который составлять и исполнять второй по значимость бюджет (составлять, по проект на 1994 год, 39 трлн. рубль), не входить в структура исполнительный власть. то быть он сам по себя не являться орган исполнительный власть. вместе с то и законодательный власть он тоже быть не мочь. поэтому он "висеть в воздух". по идея, бюджет и отчет об исполнение бюджет должный вноситься в государственный дума исполнительный власть. субъект законодательный инициатива в число орган исполнительный власть являться правительство. правительство отчет об исполнение его бюджет в порядок законодательный инициатива не вносить, поэтому коллега из комитет по труд и социальный поддержка счесть возможный вносить проект закон об исполнение бюджет пенсионный фонд в качество свой законодательный инициатива. мы видеть здесь некоторый нонсенс: член законодательный орган как субъект законодательный инициатива вносить отчет об исполнение бюджет. поэтому мы считать нецелесообразный государственный дума и депутат вносить в качество субъект законодательный инициатива отчет об исполнение бюджет. теперь что касаться самый бюджет, который мы проанализировать в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. мы в целое удовлетворять тот информация и тот дополнительный материал, который по наш запрос представлять пенсионный фонд. у мы к пенсионный фонд быть два основной замечание. первый. мы не удовлетворять то, как в отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд показывать доход от капитализация средство пенсионный фонд. капитализация средство - это размещение средство пенсионный фонд на депозитный счет в коммерческий банк. в бюджет быть показывать лишь доход от текущий обслуживание счет, об использование текущий остаток на счет пенсионный фонд в коммерческий банк. и не быть показывать доход от депозит, хотя в дополнительный информация они мы быть представлять (то быть этот деньги не потеряться, просто в отчет по бюджет они полностью не быть отражать). второй момент. мы не удовлетворять то, как по методология отчет об исполнение бюджет отражать остаток на начало и на конец год. пенсионный фонд в свой бюджет отражать лишь остаток сверхнормативный. мы считать, что нужно показывать весь остаток на начало и на конец год. и третий момент. мы считать не вполне обоснованный тот норматив оборотный средство, который закладывать пенсионный фонд, - 60 процент. если проанализировать 60 процент от тот выплата, который они должный делать каждый месяц... если проанализировать фактический структура остаток по регион, то цифра варьироваться от 44 до 50 процент. почему мы заострять внимание на это? если пенсионный фонд держать весь время большой объем средство в качество норматив оборотный средство, то в целое это увеличивать потребность в средство на выплата пенсия в тот объем, в который это предусматривать. но весь этот недостаток мы, в общий, считать непринципиальный (хотя мы они отмечать в наш постановление). при рассмотрение отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд хотеться бы останавливаться на следующий вопрос. основной резерв пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд крыться в следующий. у мы в страна помимо государственный налоговый служба, который собирать налог для федеральный бюджет, каждый внебюджетный фонд (во всякий случай, весь страховой фонд) иметь свой собственный система сбор налог. и если госналогслужба россия на свой содержание в 1993 год потратить 87 млрд. рубль, то пенсионный фонд потратить 8,7 млрд. рубль. аналогичный ситуация - в система фонд медицинский страхование, фондасоциальный страхование, фонд занятость. каждый создавать свой система банк плательщик (хотя плательщик у весь фонд один и тот же), администрация фонд и так далее. то быть существовать огромный резерв в система сбор налог. к целевой использование средство в дальнейший это не иметь никакой отношение, поскольку система сбор мочь быть либо от госналогслужба, либо единый для весь страховой фонд. второй. автономность внебюджетный фонд (то быть то, что каждый фонд функционировать сам по себя как самостоятельный структура) порождать потребность каждый фонд держать резерв и достаточно большой норматив оборотный средство. если бы быть какой-то система взаимодействие между фонд в часть временный заимствование, то этот резерв и норматив оборотный средство можно быть бы значительно сокращать, поскольку очередность, расписание выплата у фонд разный. далеко. вопрос о капитализация средство. хотя в пенсионный фонд этот объем сейчас очень и очень незначительный, на наш взгляд, использование средство налогоплательщик в тот или иной форма для капитализация, для хранение на депозит в коммерческий банк, неприемлемо. поскольку это средстваналогоплательщик, это налогоподобный источник. если быть излишек сокращать тариф, если быть потребность - необходимо направлять это на возникать потребность. далее. в связь с отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд я бы хотеться затрагивать тот решение, который мы недавно принимать, - по индексация пенсия.
председательствующий. внимание, коллега, послушать. у вы быть мнение правительство, теперь быть и точка зрение комитет.
дмитриев о.г. мы проанализировать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1993 год. и мочь предъявлять претензия максимум на 45 млрд. рубль. это максимум из то, что мы находить, достаточно внимательно рассматривать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд. я обязывать сказать несколько слово в адрес коллега из комитет по труд и социальный поддержка, который одобрять без замечание отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд, а также одобрять тот недосбор налог страховой взнос в 1 триллион, который быть отмечать в отчет, соглашаться с то, что это недосбор объективный, что это резерв у пенсионный фонд практически нет. какой логика в то, что после одобрение и внесение в совет дума через неделя комитет выносить закон об индексация пенсия, предлагать использовать и этот резерв в 1 трлн. рубль от недосбор налог за 1993 год, прекрасно знать, что это резерв практически нет. пенсионный фонд за полгода собирать доход от страховой взнос 13 трлн. рубль, а федеральный бюджет собирать от все, весь, весь налог 18 трлн. рубль. соотношение говорить сам за себя. пенсионный фонд в данный ситуация собирать налог на достаточный уровень даже при сопоставление с федеральный бюджет. в целое дополнительный ассигнование, который необходимый для реализация закон об индексация пенсия по сравнение с тот вариант, который предлагать правительство, составлять 4,5 трлн. рубль. это порядок 3 процент, как мы говорить, дефицит бюджет. значит, мы должный увеличивать дефицит бюджет с 70 триллион до 74,5 трлн. рубль. у пенсионный фонд такой деньги нет. получать этот средство пенсионный фонд мочь лишь за счет увеличение страховой тариф или из федеральный бюджет. вы знать ситуация со сбор налог. федеральный бюджет мочь получать этот средство только за счет эмиссия, за счет кредит центробанк, то быть увеличение дефицит бюджет и его эмиссионный покрытие. если государственный дума хотеть принимать ответственный решение, она должный ответственно подходить к этот вопрос. если решать вопрос об индексация пенсия, то должный быть законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет на 1994 год, который предполагать увеличение дефицит бюджет на тот сумма, который не мочь быть получать за счет средство и резерв пенсионный фонд. ситуация с индексация пенсия вызывать также и действие правительство, который уже давно должно быть представлять для рассмотрение государственный дума проект бюджет пенсионный фонд на 1994 год. при рассмотрение бюджет пенсионный фонд должный быть быть принятый весь решение об индексация - о достаточность средство пенсионный фонд, о то, какой нужный ассигнование из федеральный бюджет. правительство, несмотря на многочисленный напоминание, несмотря на специальный статья в закон о федеральный бюджет на 1994 год, о то, что оно должно быть представлять к 15 июль бюджет весь внебюджетный фонд, до сей пора это не сделать. такой образ, частично правительство сам спровоцировать вот этот ситуация, не представлять бюджет, после что быть принимать не вполне экономически обоснованный и не вполне подкреплять финансирование решение об индексация пенсия. по отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд мы предлагать утверждать бюджет, отмечать недостаток в отражение средство от капитализация и отражение остаток средство на начало и на конец год. правительство и пенсионный фонд мы рекомендовать урегулировать вопрос погашение задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд за 1992-1993 год, а также рекомендовать пенсионный фонд представлять отчет об исполнение его бюджет за первый полугодие 1994 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. коллега, никто не настаивать на выступление? настаивать на выступление александр авраамович осовцов. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. я просить прощение, уважаемый коллега, за то, что я настаивать, но, если вы обращать внимание, в распорядок день стоять мой выступление - от наш комитет. я казаться, что на этот выступление быть право, поскольку комитет по труд и социальный поддержка вносить проект соответствующий закон, о который здесь упоминаться. я не задерживать ваш внимание долго. в чем проблема? и почему мы предлагать именно закон, а не постановление, как предлагать комитет по бюджет? и в чем мы видеть необходимость этот закон? прежде все в этот короткий, действительно очень короткий, буквально из три статья закон - проблема в статья 2, который звучать (она тоже очень короткий) следующий образ: правительство российский федерация поручать министерство финансы российский федерация и пенсионный фонд оформлять долг федеральный бюджет российский федерация за 1993 год в сумма 518 (с копейка) млрд. рубль. значит, 518 миллиард за 1993 год по нормальный правительственный индекс - это (умножать на 2,2, все понятный) почти 1,5 триллион. это тот самый 1,5 триллион, который, как мы говорить, не хватать, скажем, на этот год на то, чтобы выплачивать пенсия в тот размер, как здесь быть решать. это тот самый 1,5 триллион, между прочее, который быть стоить, если он быть принимать в целое, закон о ветеран. я бесконечно далекий от то, чтобы вдаваться в дискуссия с оксана генриховна по цифра. это то более не уместно, что мы предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд в первый чтение, и такой образ весь цифра (а в бюджетный комитет они знать хорошо) мочь быть скорректировать. и мы идти на это совершенно сознательный. но мы абсолютно не устраивать, и я думать, что не мочь устраивать никто, пункт 2 постановление: рекомендовать правительство решать вопрос о возврат долг федеральный бюджет пенсионный фонд за 1993 год. мы весь знать, как правительство относиться к такой род рекомендация, содержаться в постановление. поэтому наш комитет предлагать принимать закон, то быть нормативный акт прямой и обязательный действие, который это долговой обязательство правительство перед пенсионный фонд, то быть перед пенсионер, принимать в гораздо более жесткий и нормативный-обязательный, если можно так выражаться, вид. все у я. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование два вариант. первый вариант, который предлагать комитет. этот постановление государственный дума об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1993 год, в пункт 1 который говориться: утверждать отчет об исполнение бюджет. позволять поставлять на голосование. а второй - закон. он вноситься депутат государственный дума осовцов, калашников, леднев, ярыгина, меденцов. по порядок ставить на голосование, а вы уж определяться. не быть принимать первое, значит, быть принимать второй. итак, первый - постановление. первый пункт: утверждать отчет об исполнение бюджет. и далее два пункт, который обозначать здесь оксана генриховна дмитриев. ставиться на голосование. просить проголосовать. сначала постановление. утверждать отчет об исполнение бюджет.
результат голосование (19 час.22 мина.)
проголосовать за     94      21,0%
проголосовать против 54      12,1%
воздерживаться 21      4,7%
голосовать   169
не голосовать        279
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 199З год. первый пункт гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон... я думать, что в статья 2 нужно быть добавлять для не очень понятливый: в сумма 518,З5 миллиард. (шум в зал.) ставиться на голосование. в целое? в целое. ставиться на голосование в целое. и тогда пункт 2 быть такой: направлять в совет федерация. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (19 час.23 мина.)
проголосовать за     261     58,0%
проголосовать против 3       0,7%
воздерживаться 9       2,0%
голосовать   273
не голосовать        177
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, следующий вопрос значиться проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. доклад председатель высокий арбитражный суд российский федерация вениамин федорович яковлев. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа похмелкин виктор валерьевич. просить, вениамин федорович.
яковлев в.ф. уважаемый депутат государственный дума! высокий арбитражный суд российский федерация, использовать конституционный право законодательный инициатива, вносить на ваш рассмотрение проект новый редакция арбитражный процессуальный кодекс. арбитражный суд российский федерация функционировать в соответствие с арбитражный процессуальный кодекс, который быть принимать 5 март 1992 год. такой образ, вы видеть, что сравнительно недавно приниматься первый арбитражный процессуальный кодекс. но за два с небольшой год мы обнаруживать довольно много то, что, как мы казаться, мешать эффективный работа арбитражный суд по разрешение экономический спор, по защита право предприятие, предприниматель, который обращаться к мы за разрешение спор между себя, а также с орган государственный власть. мы привлекать к разработка новый редакция арбитражный процессуальный кодекс, как мы казаться, хороший сила ученый практически весь наиболее крупный учебный заведение и научный учреждение россия. разумеется, в подготовка участвовать судья арбитражный суд. мы при это стараться сделать такой образ, чтобы норма новый арбитражный процессуальный кодекс соответствовать складываться международный стандарт, регулировать деятельность аналогичный учреждение за рубеж. и я обращать бы ваш внимание на следующий основной направление наш работа и тот новелла, который мы предлагать на ваш рассмотрение. во-первых, мы полагать, что, исходить из особенность отношение и деятельность по разрешение хозяйственный спор, мы должный усиливать начало состязательность и диспозитивность спорить сторона в тот смысл, что сам сторона, очевидно, должный добывать и представлять суд доказательство, свидетельствовать об их правота с точка зрение закон. и по-видимому, они должно принадлежать много право в смысл распоряжение как свой материальный, так и процессуальный право. мы полагать, что должный быть несколько улучшать доказательственный часть наш арбитражный процессуальный кодекс, а именно: мы, во-первых, придавать больший значение письменный доказательство и, во-вторых, исключать из возможность использование арбитражный суд доказательство, который добывать, получать при тот или иной нарушение закон. мы полагать, что должный быть сделать следующий шаг по децентрализация деятельность арбитражный суд, с то чтобы основной масса спор разрешаться на уровень арбитражный суд край, область, республика. мы вводить в качество обязательный так называть подготовительный стадия разрешение дело, для то чтобы дело рассматриваться с точка зрение и доказательственный, и юридический, готовиться и рассматриваться более основательно. мы полагать, что должный быть усовершенствовать порядок обжалование и пересмотр судебный решение, как вступать, так и не вступать в законный сила, и, исходить из опыт, который иметь дореволюционный коммерческий суд и который располагать мировой практика, мы полагать, что следовать бы пересматривать выносить арбитражный суд решение, во-первых, в апелляционный порядок суд второй инстанция и, во-вторых, в конституционный порядок суд третий инстанция и то самый повышать гарантия соответствие в полный мера вынести арбитражный суд решение закон и начало справедливость. мы полагать, что должный быть расширять подведомственность дело арбитражный суд. в частность, если сейчас спор с участие иностранный предприятие и иностранный предприниматель разрешаться суд общий юрисдикция, то, очевидно, быть бы хорошо, если бы этот спор разрешаться специализированный суд, более подготовить для разрешение этот спор арбитражный суд. и, наконец, мы стараться вводить норма, который способствовать бы более эффективный исполнение выносить арбитражный суд решение. быть еще некоторый вопрос, который мы необходимо решать, в частность вопрос государственный пошлина, мочь быть, некоторый снижение государственный пошлина, дифференциация она, в зависимость от сумма иск, но полагать, что этот вопрос должный быть решать за предел арбитражный процессуальный кодекс. мы уже подготовить предложение по внесение изменение в закон о государственный пошлина. вот, пожалуй, тот основной направление, по который мы работать и который мы выносить на ваш суд, на ваш рассмотрение. мы просить поддерживать наш законодательный инициатива и принимать предлагать проект в первый чтение, с то чтобы мы, с ваш одобрение, мочь продолжать работа над он в дальнейший.
председательствующий. спасибо, вениамин федорович. вы приседать на минуточка. мы заслушивать содоклад, а потом вопрос... просить вы, виктор валерьевич похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. содоклад.
похмелкин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат, обстоятельный доклад председатель высокий арбитражный суд избавлять я от необходимость делать подробный комментарий к он. кроме то, вы получать достаточно обстоятельный заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, касаться проект арбитражный процессуальный кодекс и проект федеральный закон о введение он в действие. я хотеть сказать только о то, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разделять тот концептуальный положение, который ложиться в основа представлять на ваш рассмотрение законопроект. этот концептуальный положение направлять на то, чтобы завершать процесс преобразование государственный арбитраж как орган административный в полноценный орган правосудие - арбитражный суд, который в соответствие с цивилизованный правило рассматривать хозяйственный спор, а также спор в сфера управление. в связь с это и предлагаться основной направление продолжение арбитражный судебный реформа, к который относиться упрощение процедура обращение в арбитражный суд, придание арбитражный процесс больший динамизм; максимальный, насколько это возможный в рамка действующий законодательство, приближение арбитражный процесс к процесс гражданский, который в большой степень отвечать право и интерес сторона; и наконец, в качество третий направление можно выделять укрепление гарантия обоснованность решение, принимать арбитражный суд. целый ряд новелла, который содержаться в проект новый арбитражный процессуальный кодекс, отвечать этот направление. вместе с то комитет в свой заключение сформулировать и ряд достаточно серьезный замечание, который как раз направлять на больший приведение в соответствие с концепция положение арбитражный процессуальный кодекс. я останавливаться на некоторые из они, который пока вызывать разногласие между субъект законодательный инициатива и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в первый очередь мы полагать, что задача придание арбитражный суд, так сказать, характер судебный орган означать распространение на он принцип "устность", что предполагать введение институт судоговорение и протокол, который фиксировать бы все, что происходить в арбитражный процесс, и в гораздо больший степень оценивать бы доказательство, который представляться арбитражный суд. далее мы полагать, что проект федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и сам арбитражный процессуальный кодекс содержать некоторый судоустройственный норма, который в обязательный порядок должный получать закрепление в закон об арбитражный суд. кроме то, арбитражный процессуальный кодекс, к сожаление, сохранять положение, при который подавлять большинство дело быть рассматриваться в один и тот же арбитражный суд, что, в общий-то, конечно, снижать гарантия эффективность арбитражный-судебный контроль за принятие решение в первый инстанция. здесь быть определенный идея, который в общий и целое разделяться и высокий арбитражный суд, с то чтобы предлагать окружный арбитражный суд сосредотачиваться на рассмотрение дело в конституционный инстанция, тогда как первый и апелляционный инстанция быть бы сосредотачивать в суд соответствующий субъект федерация. не желать много задерживать ваш внимание, сказать только о вывод, который сделать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. мы предлагать поддерживать проект арбитражный процессуальный кодекс и проект федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс в первый чтение, но обязательно учитывать при доработка тот замечание, который высказывать в наш заключение. и в завершение свой выступление я хотеть бы отмечать еще один очень важный обстоятельство. совершенство арбитражный-процессуальный законодательство иметь значение не только для экономика - для упорядочение отношение в рамка гражданский оборот. к сожаление, многочисленный криминогенный явление, который иметь сегодня место в наш жизнь, во многое связанный с то, что недостаточно эффективно работать арбитражный суд. и поэтому вместо арбитражный процесс мы иметь дело с многочисленный бандитский разборка. поддерживать демократический концепция арбитражный процессуальный кодекс, мы помимо все прочее еще и поддерживать эффективный предупреждение преступность в наш страна. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. уважаемый коллега, у вы возникать вопрос, как я понимать, к вениамин федорович. пожалуйста, вениамин федорович, вы мочь отвечать оттуда. первый микрон. просить вы.
мартемьянов в.с. коммунистический партия. уважаемый вениамин федорович, во-первых, где перечень акт, который подлежать утрата, если мы принимать арбитражный процессуальный кодекс? я он не находить. это первый. и второй. не находить ли вы, что статья 21 (о подведомственность дело арбитражный суд) размывать в сущность арбитражный процесс? ведь у мы все на свет теперь быть рассматриваться в арбитражный суд, все буквально - и административный правоотношение, то быть административный процесс вместо арбитражный процесс, и гражданин, который у мы фигурировать, и организация, не являться юридический лицо. то быть размыто все. безбрежный становиться апк. рано это быть очень строго и точно выписывать в предыдущий апк. а сегодня я видеть, что подведомственность здесь начисто размытый. и поэтому можно ли в этот условие ставить вопрос об арбитражный подведомственность и вообще функционирование арбитраж, если так пониматься, концептуальный, безбрежный подведомственность арбитражный суд?
яковлев в.ф. по первый вопрос. в закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс указывать на то, что прекращать свой действие действующий арбитражный процессуальный кодекс. никакой другой законодательный акт отменять в связь с введение новый арбитражный процессуальный кодекс не требоваться. потребоваться, очевидно, внесение изменение в некоторый из они. ну что же, мы подготовить такой перечень. теперь в отношение статья 21, то быть подведомственность дело арбитражный суд. по существо, здесь быть некоторый дополнение, уточнение, улучшение формулировка. но суть подведомственность арбитражный суд не меняться. и как мы казаться, критерий подведомственность и разграничение подведомственность общий суд определять достаточно четко. это экономический спор. это спор между предприниматель (то быть юридический лицо или гражданин, который иметь статус предприниматель). и это спор между они (то быть предприниматель и предприятие) и орган государственный власть и управление. в случай, предусматривать закон, субъект, так сказать, обращение в арбитражный суд мочь быть, например, трудовой коллектив. это в случай, прямо предусматривать закон. как мы казаться... по крайний мера весь специалист в область гражданский процесс помогать мы как раз улучшать редакция статья, касаться подведомственность. я думать, что размывание здесь нет.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. я бы хотеть у вы спрашивать по статья 40 "участие в дело прокурор". привлекать ваш внимание. какой довод приводить или какой довод вы учитывать, делать такой формулировка: "прокурор вправе обращаться в арбитражный суд с иск в защита государственный и общественный интерес" - и только? но быть ситуация, когда, мочь быть, целесообразно быть бы прокурор защищать интерес и предприниматель, и прочее. это первый вопрос. второй: быть ли платить прокуратура пошлина, если прокурор предъявлять иск в защита государственный и общественный интерес?
яковлев в.ф. прокурор от уплата государственный пошлина при обращение с исковой заявление освобождаться всегда. в тот число, разумеется, и в тот случай, о который вы сказать. что касаться то, мочь ли прокурор предъявлять иск в защита предприниматель, мы считать, что да, может, если это требовать общественный или государственный интерес. то быть, иначе говорить, если такой иск являться общественный значимый. а превращать прокурор в адвокат, с то чтобы он предъявлять иск для то, чтобы предприниматель освобождать от уплата государственный пошлина, очевидно, нет никакой необходимость. предприниматель и особенно предприятие в состояние сам защищать свой интерес. но когда, например, прокурор предъявлять иск в защита, предполагать, фермер, - мы исходить из то, что здесь действительно быть общественный интерес, который позволять прокурор предъявлять такой род иск.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать, настаивать на выступление? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и проект федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", пункт 1 который значиться: "принимать в первый чтение проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" и проект федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". далее по текст. он у вы на рука. просить голосовать, коллега. первый чтение. арбитражный кодекс. просить голосовать. сосредоточиваться.
результат голосование (19 час. 40 мина.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы поздравлять разработчик и желать успешный работа и для второй чтение, и для принятие в целое. уважаемый коллега, ко я поступать вопрос, спрашивать по повод государственный программа приватизация. строго по регламент: поскольку не принимать - отправляться на доработка в головной комитет - в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность с согласие субъект данный законодательный инициатива или без он, если он не быть согласный. в регламент так написать: отправлять туда. все. так что, олег орестович, можно, конечно, при желание вот так... но как записывать в регламент - так мы и сделать. уважаемый коллега, далее... так что этот протокольный запись должный оставаться. далее. мы с вы обещать крестьянин обращаться с постановление или обращение к правительство. оно у вы на рука. я просить председатель комитет по аграрный вопрос на трибуна. по повод судьба урожай.
назарчук а.г. уважаемый председатель, коллега! я знать, что многие из вы критиковаться сам форма принятие постановление, но то не менее просить вы поддерживать постановление, поскольку думать, что весь мы разделять тот озабоченность проблема, который в этот постановление подниматься. оно у все на рука. состоять из три пункт. в пункт 1 мы просить правительство в течение пять день определять порядок и условие реализация зерно, подсолнечник, сахарный свекла и другой сельскохозяйственный продукция урожай 1994 год. в связь с то, что урожай закладываться начинать с осень 1993 год и структура посев ничто и никто не регламентироваться, мы просить, чтобы постановление правительство такой порядок быть определять. и рекомендовать закупать предлагать в текущий год товаропроизводитель объем зерно и другой продукция. в пункт 3 мы просить правительство рассматривать возможность отсрочка уплата процент за краткосрочный кредит центральный банк до рассмотрение бюджет на 1995 год. весь вы знать, что сейчас процент до 1 сентябрь по постановление правительство не взиматься, но 1 сентябрь все это быть начислять к уплата. поэтому мы предлагать, чтобы дума при рассмотрение бюджет на 1995 год находить возможность потом окончательно решать. проект постановление у вы быть. быть какой-то вопрос, иван петрович? я просить бы поддерживать. мы этот постановление давать возможность плотно работать с правительство, чтобы быстро решать проблема. сегодня, как я уже говорить утро, много 10 млн. тонна хлеб намолачивать. пока хлеб не закупаться, пока никто ничто не говорить о цена. а в проект постановление мы просить правительство быстро решать вопрос с минимальный гарантированный цена, который обеспечивать покрытие не только затрата, но и уровень рентабельность для расширенный производство.
председательствующий. третий микрофон - для вопрос.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". у я не вопрос. я поддерживать предложение, который вноситься, и постановление такой надо принимать, но вместе с то я просить бы комитет обращать внимание на опыт глава воронежский область, который еще весна скупать много половина не существовать тогда урожай и по цена баснословный, естественно, низкий. я считать, что совершать, в общий-то, преступление перед крестьянство.
председательствующий. настаивать кто-либо на выступление? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума об условие и порядок организация и финансирование закупка сельскохозяйственный продукция урожай 1994 год. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (19 час. 45 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        229 чело.
решение: не принимать
не приниматься. позволять предоставлять слово... (шум в зал.) кворум у мы быть. первый микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат! с 14 по 20 июль мы, группа депутат-коммунист, находиться в краснодарский край, в ставропольский край, в республика адыгея. и мы воочию убеждаться, что твориться с урожай этот год. убирать практически нечего, но убирать надо, естественно, заготавливать. и поэтому я просить вы, иван петрович, и все депутат вернуться к голосование по этот вопрос - поименно проголосовать. просить вы поставлять этот вопрос. пожалуйста, давать голосовать. я вы просить, призывать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шульгин с.н. уважаемый депутат, я думать, принятие постановление в такой форма, в который мы предлагать правительство, то быть указывать - в течение пять день, неприемлемо. мы получать такой же "отлуп" от черномырдин, как получать и рано. если мы хотеть это дело проталкивать, давать принимать обращение или написать: "рекомендовать правительство".
председательствующий. вы не быть возражать? рекомендовать. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат цику вернуться к переголосование постановление. просить вы проголосовать. процедурный вопрос - вернуться к переголосование.
результат голосование (19 час. 47 мина.)
проголосовать за     219 чело.        94,4%
проголосовать против 12 чело. 5,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь николаевич, успокаиваться, садиться, пожалуйста. поименно - никто не возражать или быть возражать? нет. ставиться на поименный голосование постановление об условие и порядок организация и финансирование закупка сельскохозяйственный продукция урожай 1994 год. просить голосовать,коллега. с поправка - "рекомендовать правительство". мы договариваться "рекомендовать".
результат голосование (19 час. 48 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять предоставлять слово для информация по компания "кролл интернэшнл" депутат гайдар егор тимурович. просить вы.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я наш коллега депутат семаго, попросить освещать вопрос, связывать с деятельность компания "кролл интернэшнл" по контракт с российский правительство. я короче рассказывать. компания "кролл интернэшнл" - довольно известный международный компания, заниматься вопрос финансовый злоупотребление и поиск расхищать средство за рубеж. компания известный целый ряд свой успешный операция, в частность по поиск деньги, похищать в свой время наследник папа дока в гаити, иракский деньги и так далее. компания обращаться к российский правительство с письмо 27 ноябрь 1991 год с предложение оказывать помощь в розыск российский средство, укрывать за рубеж россия. в тот момент этот проблема мы в высокий степень беспокоить в связь с то, что быть открывать данные о катастрофический снижение валютный резерв и золотой запас, то быть выясняться, что только за 1990 год, скажем, золотой запас быть сокращать примерно на 400 тонна, а в общий сложность сокращение составлять с 1300 тонна в 1986 год до чуть мало 300 тонна в конец 1991 год. параллельно практически полностью быть использовать валютный ресурс, который составлять около 15 млрд. доллар в 1985 год и к конец 1991 сокращаться до ноль. так как, естественный, этот процесс не иметь прецедент в мировой финансовый практика, конечно, возникать вопрос о то, а где, собственно, золото и где деньги? такой задача мы, конечно, ставить перед наш правоохранительный орган, включая служба внешний разведка и министерство безопасность. два ответственный сотрудник министерство безопасность, до это работать в первый главка кгб, обращаться с письмо к президент российский федерация с предложение привлекать компания "кролл интернэшнл" к усилие по поиск вклад. по поручение президент я принимать этот сотрудник, после это встречаться с руководство компания "кролл интернэшнл". быть два группа международный компания, который оказывать помощь правительство суверенный государство в борьба с подобный род злоупотребление. первый из они - это компания, который брать на себя контроль в целое за экспорт и импорт, соответственно, за злоупотребление в область поставка, качество продукция и цена. сотрудничество с подобный род компания для мы в тот время быть, к сожаление, невозможный по один элементарный причина, о который я сказать в самый начало: это очень дорогой услуга. их стоимость составлять десяток миллион доллар в год, а к этот момент наш валютный ресурс, к сожаление, ничто подобный делать не позволять. работа компания тип "кролл интернэшнл", конечно, намного дешевый и вместе с то по тот ситуация, который складываться к начало 1992 год, весь равный быть достаточно финансовый обременительный. в этот связь мы, посоветоваться, принимать компромиссный решение: попробовать заключать временный контракт на три месяц. он быть заключать и продолжаться, если память я не изменять, с март по май 1992 год с то, чтобы посмотреть, собственно, быть ли шанс поставлять этот работа на самоокупаемость. короче говорить, чтобы мы тратить деньги, ожидать и знать, что смочь получать крупный дополнительный валютный ресурс, который быть укрывать от российский власть. компания развертывать этот работа, она вести ее вместе со служба внешний разведка, с министерство безопасность и с министерство внешний экономический связь. по итог работа три месяц, компания сделать, в общий, немало. естественно, она вести работа свой метод. я не иметь никакой возможность они здесь описывать. она вести работа в первый очередь по крупный российский контрагент за рубеж и по крупный российский экспортно-импортный предприятие. по итог три месяц выясняться, что, конечно, объем работа совершенно огромный, а шанс находить и получать серьезный результат крайне проблематичный в этот краткосрочный перспектива. то быть много информация, много полезный данные, который мочь быть использовать в работа, но ничто такой, из что можно на протяжение несколько месяц получать серьезный и крупный валютный ресурс. если бы ситуация складываться, как сегодня, в 1994 год, при абсолютно другой валютный положение страна, мы мочь бы продолжать этот контракт, сделать его долгосрочный и тогда, мочь быть, при сотрудничество с свр и мб получать результат. но все понимать, что это все-таки "ловля рыба". то быть ты тратить деньги с непредсказуемый результат. по ситуация, который складываться к маять 1992 год, когда наш валютный резерв составлять не несколько миллиард доллар, а несколько десяток миллион доллар, мы счесть невозможный продолжение данный контракт. договариваться с компания о то, что в принцип мы открывать к сотрудничество, если ситуация изменяться, мы мочь возобновлять такой работа. я считать, что ситуация сейчас совершенно другой, чем быть весна 1992 год. такой сотрудничество возможный. но абсолютно убежденный, что оно мочь быть эффективно при один предпосылка, абсолютно необходимый: оно мочь быть эффективно только при очень тесный координация работа с наш собственный правоохранный служба, то быть в первый очередь с свр и со служба контрразведка - по их инициатива. без это, если, скажем, этот работа вестись в отрыв от наш правоохранный служба, это пустой растрата валюта. вот вкратце то, о что хотеться сказать.
председательствующий. спасибо.
гайдар е.т. да, потратить 900 тыс. доллар. сумма на фон то, что говорить вчера павел павлович бородин, представляться достаточно комичный. но по тот время это быть довольно серьезный деньги.
председательствующий. я думать, что обходиться без вопрос. у мы приглашать официальный представитель правительство. пойти далеко... мы давать информация для размышление. думать, владимир владимирович. уважаемый коллега, по проект федеральный закон о государственный материальный резерв приглашать официальный представитель правительство, председатель комитет российский федерация по государственный резерв виктор николаевич бешкарев. позволять предоставлять он слово. содоклад - председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика константин эдуардович зуева.
бешкарев в.н. уважаемый депутат, уважать председатель! практика и опыт предыдущий год показывать, что наличие в страна достаточно мобильный государственный резерв позволять оказывать срочный и неотложный помощь отрасль экономика, вооруженный сила и население в чрезвычайный ситуация. необходимость принятие закон о государственный материальный резерв вытекать из положение конституция российский федерация и особенно актуальный в условие трансформация экономика, при который переходный стадия ее развитие отличаться высокий степень неустойчивость и роль государственный поддержка отрасль, образовывать система жизнеобеспечение, оборона и безопасность страна, а также социально напряженный регион, значительно возрастать. к число основной аргумент, требовать принятие закон, относиться также ослабление дисциплина поставка материальный ценность в государственный резерв и снижение ответственность орган исполнительный власть, предприятие, учреждение, организация различный форма собственность за эффективный использование заимствовать из государственный резерв материал и своевременный их возврат. до настоящий время в законодательный порядок не определять правовой основа создание и функционирование государственный материальный резерв, а также полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в отношение государственный резерв. отдельный правовой норма, регулировать отношение, связывать с накопление, хранение и использование государственный резерв россия, содержаться в закон российский федерация "об оборона", "о безопасность", "о государственный тайна", "о поставка продукция и товар для государственный нужда" и в государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация. основной норма правовой регулирование в сфера государственный резерв являться положение о мибилизационный резерв, утверждать указ президент 5 июнь 1992 год, и положение о государственный материальный резерв, утверждать постановление правительство 21 май 1992 год. в предлагать законопроект устанавливаться правовой и организационный норма формирование, хранение, содержание и использование запас государственный материальный резерв. государственный резерв придаваться статус особый федеральный общероссийский запас материальный ценность, находиться в ведение правительство российский федерация. в проект закон закрепляться норма, согласно который запас государственный резерв, база и другой объект, входить в система госрезерв, и земельный участок, на который они располагать, являться федеральный собственность. определять функция государственный заказчик, отвечать за поставка материальный ценность в госрезерв. при сохранение преемственность в работа с государственный резерв в проект закон более четко определять взаимный право и обязанность и ответственность сторона. законопроект корреспондироваться с действующий закон российский федерация "об оборона", "о предприятие и предпринимательский деятельность", "о поставка продукция и товар для государственный нужда". принятие закон российский федерация о государственный материальный резерв не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, поскольку не менять существующий система финансирование расход на содержание и развитие система государственный резерв и операция с материальный ценность госрезерв. законопроект не предусматривать образование новый орган и структура по управление система государственный материальный резерв на федеральный уровень, а также в субъект российский федерация. проект учитывать мировой практика по этот вопрос, опыт работа и перспектива развитие система государственный резерв, отражать современный требование к формирование и эффективный использование госрезерв. принятие закон российский федерация о государственный материальный резерв позволять создавать законодательный основа в формирование и деятельность система госрезерв, обеспечивать государственный гарантия неприкосновенность запас материальный ценность государственный резерв в российский федерация. просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. слово предоставляться константин эдуардович зуев, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
зуев к.э., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат! экономить время, я хотеть бы попросить вы поддерживать представлять законопроект потому, что наш комитет, изучать он и получать замечание и предложение от девять комитет и фракция "яблоко", не находить концептуальный замечание. весь замечание носить чисто редакционный характер. к то же на сегодняшний день мы с представитель правительство, с разработчик законопроект оговаривать тот замечание и предложение, который вынести наш комитет. разработчик со весь предложение, кроме один, соглашаться и включать они в этот закон. от имя комитет я просить бы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович. коллега, никто не настаивать на выступление? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о государственный материальный резерв (вносить правительство российский федерация). пункт 1 - принимать в первый чтение... просить голосовать, коллега. голосование уже идти, юрий васильевич. голосовать! первый чтение, коллега.
результат голосование (20 час. 00 мина.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
решение: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) кто за то, чтобы вернуться к переголосование? просить проголосовать. нет возражение? ни один возражать нет. ставиться на голосование, быть внимательный. время поздно, конечно, может, кто-нибудь прикорнуть? (смех в зал.) постановление государственный дума федеральный собрание о проект закон о государственный материальный резерв: принимать в первый чтение - пункт 1... просить проголосовать, коллега. вот пойти голосование, быть внимательный. наверное, проголосовать рано.
результат голосование (20 час. 01 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить прощение, но у мы в основной повестка оставаться лишь один вопрос. не быть обижать один человек? о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье микулин вячеслав викторович. (шум в зал, выкрик.) мы уславливаться, что вопрос резерв предыдущий день на следующий день в повестка не включаться. если рассматривать, то только сегодня.
микулин в.в. уважаемый коллега, в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность", в пункт 3 статья 21, сказать, что реализация наркотический, ядовитый и сильнодействующий вещество мочь происходить только через государственный учреждение, предприятие и организация. сегодня время идти, аптека акционироваться, фармацевтический фабрика акционироваться и так далее, и так далее. но так как начинаться лицензирование, то получаться, что аптека не иметь право реализовывать этот лекарственный препарат, фабрика не мочь производить этот лекарственный препарат. поэтому мы просить вносить изменение в этот статья. все это оставаться в ведение федерация и субъект федерация. согласно этот поправка субъект федерация и их орган быть выдавать лицензия и определять квота для учреждение система производство и реализация этот лекарственный препарат. я просить вы: проголосовать, ведь миллион больной человек, то более онкологический больной, ждать этот поправка.
председательствующий. громко называть - закон, это ведь поправка. ставиться на голосование... нет, это федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср. второй микрофон. просить.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, быть заключение председатель комитет и председатель подкомитит по приватизация господин томчин о то, что нецелесообразно сейчас рассматривать данные поправка к данный законопроект. почему? потому, что статья 21 регламентировать не только вопрос продажа, производство, сбыт ядовитый, наркотический вещество. речь должный еще идти и об оружие, о продажа оружие и так далее. то быть нужно тогда оставлять весь статья 21. это первый. и второй. нужно приводить в соответствие с гражданский кодекс.
председательствующий. это-то можно принимать?
микулин в.в. извинять, мы говорить только о пункт 3 статья 21, потому что ряд пункт указ президент уже отменять.
председательствующий. понятно, да? позволять поставлять на голосованиепринимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность", направлять указанный федеральный закон в совет федерация. просить голосовать. голосовать, коллега. быть внимательный.
результат голосование (20 час. 05 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
решение: не принимать
видеть, вячеслав викторович, вы неправильно показывать. коллега южаков правильно показывать. не понимать. кто за то, чтобы вернуться к переголосование. нет возражение. ставиться на голосование. голосование в целое. быть внимательный. я спрашивать, кто возражать, никто не возражать.
результат голосование (20 час. 06 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: принимать
приниматься.
микулин в.в. благодарить вы.
председательствующий. до свидание. до завтра, до 10 час. отдыхать хорошенько. завтра - последний день работа. 
