21 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 21 январь 1994 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. коллега, просить занимать свой место и настраиваться на деловой, интенсивный работа. сегодня пятница, многий депутат нужно быть ехать в избирательный округ, работать с избиратель, доносить до они информация о первый шаг государственный дума. просить садиться. уважаемый коллега около первый микрофон! просить занимать свой кресло, просить включать регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 266 чело.        59,9%
отсутствовать  178 чело.        40,1%
кворум быть.
кворум быть. дума правомочный начинать работа. уважаемый коллега, сегодня день рождение у медведев владимир сергеевич. поздравлять он с день рождение. (аплодисменты.) временный секретариат государственный дума предлагать вы проект порядок работа государственный дума на 21 январь 1994 год. проект составлять с такой расчет, чтобы сегодня вечер депутат мочь бы выезжать в округ. быть предложение этот порядок работа принимать за основа, а потом выслушивать, какой быть предложение по существо. просить голосовать за основа порядок работа государственный дума на 21 январь 1994 год.
результат голосование
проголосовать за     270 чело.        60,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
порядок работа государственный дума на 21 январь принимать за основа. уважаемый коллега, пройти по один круг и выяснять, какой быть предложение к порядок работа государственный дума, принимать за основа. пожалуйста, первый микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. добрый утро! у я по порядок ведение, но с "зацепка" за вчерашний день. когда я быть у председатель палата, доходить информация, что вечер, видимо, депутат уставать и не утверждать персональный состав единственный комитет. я хотеть просто объяснять: количество член лдпр в комитет по вопрос геополитика вызывать только тот обстоятельство, что мы не хотеть, чтобы там быть ниже базовый цифра "12". мы с удовольствие весь оттуда уходить, и там оставаться максимум только три человек, ибо норма фракция - 62-63 человек. мы мочь посылать в комитет максимум два человек. мы с удовольствие быть работать во весь комитет по два-три человек, но мы сказать, что базовый цифра - 12. если не быть двенадцать, то, возможно, комитет быть расформировывать. только лишь поэтому там преобладать восемь или девять человек - член лдпр. сам я с удовольствие вообще нигде не участвовать бы, но даже себя "затыкать" комитет (и заместитель председатель палата венгеровский тоже), с то чтобы наш представительство быть обеспечивать. в некоторый комитет мы просто вообще нет. скажем, комитет по дело национальность. я там быть сперва, секретариат мочь это подтверждать. я оттуда уходить в геополитика, потому что там не хватать до двенадцать. если кто-то в другой фракция волноваться, то мы готовый выходить оттуда в большой количество и распределяться по другой комитет, то более что женщина просить спасать комитет по охрана здоровье, комитет по дело женщина, семья и молодежь. но мы это делать искусственно. поэтому не надо вмешиваться в процесс утверждение персональный состав, и я мочь бы вообще этот тема не подымать. вы сам нарушать принцип равенство правый депутат. это я, депутат, решать, где я быть. никто не иметь право вмешиваться в этот дело. мы с вы работать там, где мы хотеть, и ни один человек не мочь сказать: "нет, почему там из лдпр?" мы утверждать только базовый цифра. поэтому я хотеть, чтобы сегодня в конец день снова вернуться к вчерашний голосование и утверждать персональный состав комитет по вопрос геополитика, а сейчас я просить - не выключать микрофон - важный политический заявление по сербия все-таки сделать...
председательствующий. просить придерживаться регламент при выдвижение предложение. второй микрофон, пожалуйста.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый коллега! вчера мы с вы принимать решение рассматривать и включать в повестка день сегодня вопрос об имущество верховный совет российский федерация, правопреемник который являться федеральный собрание. мы договариваться, что иван петрович после встреча с президент докладывать мы, и мы этот вопрос рассматривать. иван петрович вчера встречаться с президент. почему же этот вопрос нет в сегодняшний повестка день? вчера мы проголосовать, чтобы он сегодня быть. поэтому я настаивать, чтобы сегодня этот вопрос в повестка день быть включать.
председательствующий. спасибо, владимир агеевич. сегодня такой оптимальный повестка день, чтобы депутат мочь после три час решать вопрос о поездка в округ. третий микрофон, пожалуйста.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". фракция либерально-демократический партия россия, аграрный партия, компартия россия вноситься предложение рассматривать вопрос о ситуация в бывший югославия. уважаемый депутат, я просить вы при принятие повестка руководствоваться принцип гуманизм, интерес укрепление международный безопасность. в тот момент, когда мы спокойно разъехаться на неделя в округ, в югославия быть литься кровь.
председательствующий. четвертый микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый председательствующий, я просить вносить в повестка день вопрос о положение временный регламент государственный дума о комитет по организация работа государственный дума и поставлять он второй по порядок. аргументация - при голосование.
председательствующий. так, от первый микрофон до четвертый - и мы заканчивать. пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый товарищ депутат, уважаемый председательствующий, я просить обязательно вносить в повестка день вопрос о возобновление "парламентский час". сегодняшний скрупулезный работа депутат над нормальный повестка день, большой и важный вопрос, на решение который они сосредотачивать, не получать освещение в средство массовый информация, особенно по телевидение. сегодня складываться ситуация, при который представитель "выбор россия" предлагать депутат какой-то определенный льгота сам за они голосовать, а потом говорить, что депутат принимать норма об этот льгота.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос вносить, вы быть предоставлять время для обоснование. второй микрофон, пожалуйста.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый коллега, я предлагать вносить в повестка день вопрос о еще неизбранный заместитель председатель государственный дума, то быть о его избрание. согласно достигнутый договоренность этот пост доставаться наш группа, который этот вопрос рассматривать, решать, и, до то как мы разъехаться, этот вопрос надо решать законный путь.
председательствующий. спасибо. третий микрофон. пожалуйста.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. я предлагать вносить в повестка день после вопрос, который предлагать включать депутат бондарев о положение временный регламент о комитет по организация работа государственный дума, вопрос о прекращение в связь с утверждение комитет по организация работа государственный дума полномочие временный секретариат и временный комиссия по регламент. кроме то, я хотеть бы опять обращаться к член наш уважаемый президиум или (как сказать?) председательствующий и его заместитель, хотя мы он фактически в постановление не утверждать, с вопрос о распорядок день. он надо соблюдать: в 10 час начало работа - значит, в 10, в 12 час первый перерыв, в 14 - второй, окончание работа в 18 час.
председательствующий. спасибо, но сейчас мы обсуждать повестка, а не процедурный вопрос. четвертый микрофон. пожалуйста.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! необходимый официальный реакция государственный дума в форма политический заявление на смена или реорганизация кабинет. предлагать вносить в пункт "разный" следовать: подготовить заявление и выражать отношение. благодарить за внимание.
председательствующий. так, все. предложение о проект порядок работа государственный дума исчерпывать. переходить к обсуждение и голосование этот предложение. депутат жириновский не только выдвигать вопрос о необходимость голосование по комитет по вопрос геополитика, но и весьма подробно обосновывать этот вопрос. речь идти об утверждение численный и персональный состав. надо отмечать, что вопрос об образование этот комитет уже решать постановление государственный дума, вопрос о председатель и заместитель тоже решать государственный дума. оставаться только численный и персональный состав. так, просить голосовать включение в повестка день вопрос об утверждение численный и персональный состав комитет по вопрос геополитика.
результат голосование
проголосовать за     275 чело.        61,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
решение принимать. вопрос включать в повестка день. следующий вопрос. депутат тихонов предлагать включать в повестка день вопрос о правопреемство в отношение имущество верховный совет российский федерация. он, по-моему, весьма детально обосновывать этот предложение. предлагать голосовать по этот вопрос. (шум в зал.) депутат тихонов выдвигать, у мы порядок... у мы вопрос о переуступка право выступать не решать еще регламент. депутат тихонов обосновывать в свой выступление. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     203 чело.        45,7%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 45 чело. 10,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: не принимать не принимать. следующий предложение - включать в порядок работа государственный дума 21 январь вопрос о ситуация в бывший югославия. так, четвертый микрофон. какой возражение? возражение или обоснование?
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". возражение. вчера вечер состояться, уважаемый дума, заседание комитет по международный дело - первый заседание. мы рассматривать этот вопрос. вобщий, большинство, и я в тот число, высказываться за то, чтобы вопрос о положение в бывший югославия рассматривать. я думать, что дума его надо быть рассматривать, но здесь тоже очень важно, как бы выражаться, "не гнать картина", не принимать поспешный решение, то более что это быть первый решение государственный дума по международный вопрос, к который все быть присматриваться. я предлагать: поручать комитет разбираться в этот вопрос, мы должный быть заслушивать, как и предполагаться, выступление министр или заместитель министр чуркин, который давать последний информация по положение в бывший югославия, и принимать соответствующий взвешивать решение. я лично сторонник принятие какой-то заявление, но оно должно быть взвешивать и разумный. поэтому я предлагать сегодня вопрос не рассматривать, а поручать этот комитет, на дума же заслушивать соответствующий выступление представитель министерство иностранный дело и принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, который выдвигать предложение о включение этот вопрос в повестка день, согласный с мнение комитет по международный дело? первый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). вчера на заседание комитет по международный дело этот вопрос рассматриваться, и часть комитет высказываться за его включение в повестка день. на заседание комитет не быть большинство член, фактически против включение высказываться один депутат, он обозначать мнение "выбор россия", а остальной все быть за то, чтобы этот вопрос рассматриваться. что же касаться то что мы должный сначала проговаривать это в комитет, выслушивать мид, то пока мы быть он слушать, начинаться бомбардировка боснийский серб.
председательствующий. спасибо. высказываться по этот проблема. так, быть предложение о включение в повестка день вопрос о ситуация в бывший югославия. и второй предложение депутат амбарцумов - поручать комитет по международный дело подготовить этот вопрос более солидно. ставить на голосование вопрос о включение... (шум в зал.) уважаемый коллега, регламент у мы не принимать, процедура поименный голосование не определять. поэтому подождать, когда быть принимать регламент государственный дума (как в немой подобный вопрос быть определяться). по мотив голосование депутат дзасохов александр сергеевич желать высказываться.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый депутат, я хотеть (с претензия на более точный воспроизведение вчерашний дискуссия) напоминать, что речь идти о то, чтобы сегодня в работа государственный дума обеспечивать участие министр или его заместитель, курировать югославский проблема. если такой возможность нет, это менять обстоятельство, но я не слышать ответ на вопрос. быть реализовываться вчерашний договоренность относительно то, чтобы кто-то из руководящий состав министерство сегодня принимать участие в обсуждение вопрос? ведь вчера никто не сомневаться, что надо этот вопрос рассматривать. и я подтверждать это. и сейчас тоже. мы откладывать рассмотрение только для то, чтобы получать свежий и дополнительный информация.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. включать, пожалуйста, микрофон председатель государственный дума иван петрович рыбкин.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, договоренность, который мы с вы достигать вчера, оставаться в сила. к сожаление, виталий иванович чуркин из югославия еще не вернуться. он должный вернуться сегодня вечер, поздно. другой заместитель министр, который вести близкий направление, лавров, готовый приходить к мы сюда в "час правительство", выступать с информация и отвечать на весь вопрос, который у мы возникать. если быть принимать решение, вернуться к закладывать мы традиция в отношение "час правительство", то этот вопрос можно быть бы разрешать. мы мочь рассматривать не в 17 час, а в 14 час. если это приниматься, то давать сразу давать поручение заместитель министр лавров к 14 часы прибывать сюда. он мы давать всеобъемлющий информация, отвечать на вопрос.
председательствующий. итак, голосовать о включение сегодня в повестка день в 14 час вопрос о ситуация в бывший югославия. (шум в зал.) настаивать депутат ряд фракция. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     247 чело.        55,6%
проголосовать против 59 чело. 13,3%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   325 чело.
не голосовать        119 чело.
решение: принимать принимать. так, какой комитет поручать подготовка этот вопрос? по международный дело. (шум в зал.) просить не нарушать порядок, вести себя достойно, помнить, что вы депутат великий россия. пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). дело в то, что два день назад проектзаявление о ситуация в бывший югославия, вносить три фракция коммунистический партия, аграрный партия, и либерально-демократический партия, - быть отдавать во временный секретариат сергей борисович станкевич. и надо обсуждать этот заявление. оно почти от 40 процент депутат государственный дума. депутат от коммунистический партия петровский ставить вопрос об обсуждение текст этот заявление, вносить три фракция. не надо никто поручать. мы зачитывать заявление и обсуждать он.
председательствующий. ясно. предоставляться слово председатель комитет государственный дума по международный дело депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый депутат, я хотеть бы давать очень короткий, четкий, ясный информация. действительно, вчера состояться заседание наш комитет. на этот заседание мы кратко и в общий вид рассматривать ситуация. иметься инициатива со сторона различный фракция, иметься теперь инициатива со сторона самый комитет, иметься на этот счет ряд проект резолюция. быть принимать решение просить дума соглашаться с то, чтобы заслушивать наш исполнительный власть в то лицо, в который она сюда прийти, и после это решать: нужно принимать соответствующий заявление или не нужно. если нужно, то проект заявление быть, в тот число и проект заявление, который быть разрабатывать в предварительный порядок и одобрять большинство, но не весь член наш комитет. весь этот заявление, если их автор быть на они настаивать, мочь быть рассматривать в альтернативный порядок. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем продолжать, хотеть бы напоминать, что в 11 часы заканчиваться подача поправка к проект положение об обеспечение деятельность комитет, фракция, группа и мандатный комиссия. просить это помнить. идти далеко. депутат бондарев предлагать второй вопрос в порядок работа государственный дума на сегодня включать вопрос о положение временный регламент о комитет по организация работа государственный дума. пожалуйста, депутат бондарев, кратко, буквально один-два минута.
бондарев г.с. уважаемый депутат, не ущемлять право и достоинство весь комитет, временный комиссия по регламент обращать ваш внимание на то, что этот комитет не мочь работать, если не определять его компетенция. сегодня мы разъехаться по округ, а комитет предстоять проделывать колоссальный работа. для то чтобы он иметь на она право, необходимо определять сегодня, хотя бы кратко, его компетенция. поэтому я просить включать этот вопрос в повестка день, поставлять он на второй место. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать за предложение депутат бондарев.
результат голосование
проголосовать за     275 чело.        61,9%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        121 чело.
принимать
принимать. следующий вопрос вносить депутат марычев: включать в сегодняшний порядок работа государственный дума вопрос о возобновление "парламентский час". депутат марычев я обещать давать слово для обоснование. пожалуйста.
марычев в.а. уважаемый депутат, сегодня складываться такой ситуация, особенно на телевидение, когда никакой правдивый информация о работа государственный дума, нижний палата федеральный собрание, не проходить. я мочь приводить пример, когда совершенно четко обозначаться определенный депутат, который говорить о чем угодно. то быть сам выносить предложение на суд дума. мы с вы коллективно они отвергать, и между то они же вставать в поза обиженный и объяснять мы тот самый ситуация, который мы с вы не проголосовать здесь, на заседание государственный дума. рождаться какой-то долларовый лихорадка в отношение депутат государственный дума, но не быть сказать ни один слово о то, что мы тот злополучный проект депутат волков отвергать, критически к он относиться и никакой, так сказать, отношение к он не иметь. то не менее сегодня в "московский комсомолец" читать, что 10 тыс. доллар депутат просить за свой работа. далее. мы отвергать поправка депутат гайдар о то, так сказать, что мы нужный меблировать квартира с телефон и с другой благо. мы принимать за основа тот запись, который быть сделать в комитет государственный дума. и об это ничто не быть сказать. наконец, злополучный дело со строительство здание парламентский центр.
председательствующий.  вячеслав антонович, регламент. укладываться надо.
марычев в.а. заканчивать. принимать решение правительство, но опять говорить, что депутат, дескать, ходатайствовать о строительство этот центр. поэтому я предлагать: вводить "парламентский час" на телевидение, и чтобы он вести депутат государственный дума, и чтоб там изначально звучалаправдивый информация. скандал - скандал, решение положительный положительный, негативный - негативный, но человек должный знать правда. хватить доверять определение наш ситуация безграмотный бэлла куркова.
председательствующий. просить депутат соблюдать правило этика, не допускать оскорбление в отношение другой лицо. мы должный вести себя достойно. так, желать ли кто высказываться против этот предложение? четвертый микрофон.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. я, как член комитет по информационный политика и связь, согласный с выступление депутат марычев, особенно вчерашний репортаж о то, что происходить у мы в дума, кроме возмущение ничто вызывать не мочь. но быть два путь выход из этот ситуация. первый, что сразу приходить в голова, - это сказать правда. любой цена завоевывать право выступать в эфир и на страница газета. это то, что проделывать бывший верховный совет, то, что он стараться сделать. я вы сразу сказать, что он проигрывать этот схватка за средство массовый информация, мы сегодня то более она проигрывать. быть и второй путь - не просто что-то противопоставлять это зло, а сделать невозможный сам зло. то быть сделать этот средство массовый информация свободный и независимый. и вот этот путь, я кажется, вообще во весь информационный политика наш дума и должный получать определенный поддержка. дело в то, я убежденный, что тот журналист, который вот этот вещь вытворять, наверное, и сам это не очень приятно, но быть социальный заказ. если же мы они развязывать рука, наверное, такой вещь не быть. и в это мы мочь получать поддержка сам средство массовый информация. поэтому я предлагать наш комитет по информационный политика и связь один из первый рассматривать законопроект на этот тема. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев о включение в повестка день вопрос о возобновление передача "парламентский час".
результат голосование
проголосовать за     255 чело.        57,4%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
решение принимать. принимать. быть предложение поручать подготовка этот вопрос комитет по информационный политика и связь. так и должно быть по распределение обязанность, поэтому на голосование этот вопрос не стоить ставить, но следовать привлекать к этот работа инициатор этот предложение депутат марычев. следующий предложение - депутат муравьев о включение в порядок работа государственный дума 21 январь вопрос об избрание заместитель председатель государственный дума. депутат муравей давать достаточный обоснование. ставить на голосование.
результат голосование
проголосовать за     151 чело.        34,0%
проголосовать против 110 чело.        24,8%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: не принимать не приниматься. следующий вопрос - о включение в сегодняшний порядок работа вопрос о прекращение полномочие временный секретариат государственный дума и временный комиссия по регламент. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     232 чело.        52,3%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        131 чело.
решение: принимать принимать. и, наконец, последний предложение - депутат пузановский о включение в сегодняшний порядок работа вопрос о заявление, который бы отражать официальный позиция государственный дума на изменение в состав правительство российский федерация. депутат пузановский, по-моему, обосновывать это. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     62 чело. 14,0%
проголосовать против 228 чело.        51,4%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: не принимать не принимать. в результат голосование принимать решение дополнять сегодняшний порядок работа вопрос: о численный и персональный состав комитет по вопрос геополитика (и рассматривать он последний, как и просить владимир вольфович); о заявление по ситуация в бывший югославия; о положение временный регламент, касаться компетенция комитет по организация работа государственный дума (второй вопрос); о возобновление передача "парламентский час"; о временный секретариат и временный комиссия по регламент. весь называть, по-моему, правильно? так, теперь с учет принимать вы предложение просить голосовать за порядок работа государственный дума 21 январь 1994 год в целое.
результат голосование
проголосовать за     308 чело.        69,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
решение: принимать
порядок работа государственный дума на сегодня принимать в целое. переходить к рассмотрение вопрос согласно принимать мы порядок работа. первый вопрос - о проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад комитет по организация работа государственный дума делать председатель комитет бауэр владимир анатольевич.
бауэр в.а. уважаемый президиум! уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума. мы с утро еще раз прорабатывать текст и предлагать вы следующий порядок работа: идти по пункт и утверждать поправка либо редакционный, либо содержательный характер, который мы с вы должный принимать для то, чтобы этот текст быть полностью подготовить. почему? потому, что некоторый момент неразрешенный оставаться у мы вчера и попадать в текст, но они противоречить существующий законодательство, быть вывод юрист, я должный проинформировать о они. по некоторый позиция мы с вы проголосовать, но в стенограмма этот голосование не попадать, поэтому сегодня надо еще раз утверждать то, что необходимо для этот текст, для его полноценный звучание и так далее, то быть окончательно дорабатывать текст. я бы предлагать этот схема: идти по пункт.
председательствующий. согласный с этот схема, коллега? согласный. не быть голосовать за этот схема, приступать к работа.
бауэр в.а. по пункт 1 никакой замечание нет. единственный предложение комитет по организация работа государственный дума: если мы все хотеть, чтобы вы к свой возвращение получать удостоверение депутат, то надо сделать протокольный запись - поручать комитет по организация работа государственный дума согласно статья 4 проект закон о статус депутат изготавливать удостоверение депутат государственный дума.
председательствующий. возражение быть? ставить нужно на голосование? нет. здесь у мы полный единодушие. протокольно делать такой запись. пожалуйста, далеко.
бауэр в.а. пункт 2 у мы оставаться без изменение. пункт 3 и 4 также оставаться без изменение, за исключение последний абзац в пункт 4, где мы предлагать, проконсультироваться с юрист, снимать точка, продолжать: "...и другой надбавка в соответствие с действующий законодательство". такой формулировка вытекать не только из здравый смысл, но и из закон тоже.
председательствующий. владимир анатольевич! видимо, в часть второй пункт 4?
бауэр в.а. да, часть второй пункт 4. часть второй пункт 4 не заканчиваться слово "за выслуга год", а продолжаться: "...и другой надбавка в соответствие с действующий законодательство".
председательствующий. так, останавливаться здесь. приходиться ставить на голосование, поскольку добавление. итак, предлагаться часть второй пункт 4 излагать в соответствие с действующий законодательство в следующий редакция: "в ежемесячный денежный вознаграждение депутат государственный дума включаться оклад, надбавка за особый характер и интенсивность работа, надбавка за выслуга год и другой надбавка в соответствие с действующий законодательство". возражение быть? просить голосовать. так, извинять, голосование останавливать. третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. у мы некоторый положение повторяться дважды. нельзя ли...
председательствующий. мы сейчас по этот проблема...
мананников в.н. как раз по этот проблема я и говорить.
бауэр в.а. да, у мы быть и во второй абзац пункт 5 то же самый предложение.
мананников в.н. нельзя ли это конкретизировать, сводить в один статья?
председательствующий. так, голосовать по каждый пункт отдельно. включать голосование. голосовать по поставлять редакция часть второй пункт 4 временный положение.
результат голосование
проголосовать за     293 чело.        66,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение: принимать.
принимать. просить далеко.
бауэр в.а. пункт 5, абзац второй. уважаемый депутат, вы видеть, что смысл пункт тот же самый, поэтому после слово "в размер 40 процент" дополнять: "... и другой надбавка в соответствие с действующий законодательство". я просить проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование редакция абзац второй пункт 5: "депутат государственный дума выплачиваться ежемесячный надбавка за особый характер и интенсивность работа в размер 50 процент от оклад депутат государственный дума, а также надбавка за выслуга год в размер 40 процент и другой надбавка в соответствие с действующий законодательство." возражение нет? ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     290 чело.        65,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать.
принимать. просить.
бауэр в.а. мы просить от имя комитет еще раз вернуться к абзац третий пункт 5. вчера мы пытаться от имя комитет с помощь председательствующий убеждать зал вернуться к первоначальный наш редакция. к сожаление, этот сделать не удаваться. вот что мочь происходить. вы на рука раздавать проект наш итоговый постановление, в пункт 2 который мы в любой случай постановлять обращаться в правительство с предложение принимать решение по наш постановление в часть его финансирование и так далее. мы опасаться, и быть достаточно веский опасение, что это вызывать "аллергия" и затормаживать прохождение наш документ - это первый. второй. это все-таки противоречить переходный норма наш конституция. поэтому мы убедительно (это не принципиально) просить вернуться к текст, который звучать первоначально: член правительство получать заработный плата по основный место работа.
председательствующий. коллега! итак, предложение комитет - вернуться к рассмотрение часть третий. довод, на мой взгляд, убедительный... председатель государственный дума тоже считать, что этот довод убедительный. кто за то, чтобы вернуться к часть третий пункт 5 проект? голосовать.
результат голосование
проголосовать за     176 чело.        39,6%
проголосовать против 112 чело.        25,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: не принимать
итак, не принимать. пожалуйста, далеко.
бауэр в.а. пункт 5, следующий абзац: "депутат государственный дума ежемесячно возмещаться расход в сумма пять минимальный размер оплата труд, не облагать налог". мы с вы за это проголосовать. но, к сожаление, в стенограмма нет слово, что решение принимать. поэтому я просить председательствующий поставлять на голосование принятие этот пункт в тот текст, который вы раздавать. это просить мы сделать юрист.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться... (шум в зал, выкрик.) подождать. просить соблюдать порядок, не кричать. вы не на стадион, а в государственный дума. итак, ставиться на голосование часть четвертый пункт 5 проект. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     309 чело.        69,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        112 чело.
решение: принимать
так, продолжать, пожалуйста.
из зал. по ведение ...
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон. извинять, прерывать ваш доклад.
федоров е.а., всеволжский избирательный округ, ленинградский область. я ничто не понимать. мы опять обсуждать поправка, который не раздавать. вообще, зачем мы работать два день? (шум в зал.) ничто не раздавать. (шум в зал.) никто ничто не раздавать! значит, третий день мы заниматься один и тот же. над мы уже смеяться весь телевидение.
председательствующий. просить на я не давить...
федоров е.а. сколько мы быть продолжать? три раз голосовать по один и тот же вопрос.
председательствующий. я знать регламент.
федоров е.а. это же смешной! это просто издевательство над мы все!
председательствующий. коллега, сейчас рассматриваться не поправка. разъяснять депутат федоров, что сейчас тот стадия рассмотрение проект, когда делать доклад о то, какой внутренний противоречие содержаться в проект, в статья, который быть проголосовать вчера, какой в обобщенный текст обнаруживать противоречие конституция и действующий законодательство. когда докладчик говорить о пункт 3, он отмечать, что, по его мнение и с точка зрение комитет, часть третий пункт 5 противоречить заключительный и переходный статья конституция российский федерация 1993 год. пожалуйста, продолжать.
бауэр в.а. мы переходить к статья, вернее, к формулировка статья 8. по часть первый статья 8 у мы быть разъяснение юрист. оно касаться то, что мы принимать последний фраза: "...за исключение случай наступление у депутат инвалидность в период депутатский полномочие". по мнение юрист, этот фраза противоречить законодательство. комитет просить вы соглашаться и вернуться к этот проблема поздно, когда быть принимать регламент. если надо, я мочь зачитывать заключение, но оно достаточно пространный...
председательствующий. необходимо зачитывать заключение? нет, не надо. итак, предложение - из часть первый пункт 8 исключать последний слово: "...за исключение случай наступление у депутат инвалидность в период депутатский полномочие". просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
принимать.
бауэр в.а. следовать абзац статья 8. мы просить вы из предложение "на депутат государственный дума распространяться условие медицинский и бытовой обеспечение член правительство" исключать слово "бытовой". все остальное оставаться. комитет сегодня долго заседать c привлечение другой депутат.
председательствующий. обоснование какой?
бауэр в.а. обоснование такой: во-первых, это так подразумеваться и решать, а во-вторых, быть какой-то и норма этика, за нарушение который мы и так уже достаточно упрекать. уважаемый депутат, давать хотя бы сделать вид, что мы скромный настолько, насколько хотеть выглядеть в свой предвыборный платформа.
председательствующий. итак, быть предложение исключать слово "и бытовой". просить голосовать.
бауэр в.а. пункт 8, абзац второй, третий.(шум в зал.) страница 3 в этот текст.
председательствующий. просить успокаиваться. сейчас быть вносить ясность. открывать страница 3, уважаемый коллега. первый сверху абзац - это относиться к пункт 5. стоить ли шуметь по этот вопрос? все ясный. итак, предлагаться из называть часть пункт 5 исключать слово "бытовой". просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     136 чело.        30,6%
проголосовать против 138 чело.        31,1%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение не принимать не принимать. просить продолжать.
бауэр в.а. я приносить свой извинение. действительно, здесь на два страница напечатать. теперь мы снова возвращаться к пункт 8 на страница 5.
председательствующий. так, сейчас обсуждаться пункт 8. просить успокаиваться.
бауэр в.а. предложение "на период до получение служебный квартира депутат государственный дума предоставляться отдельный гостиничный номер, либо, по желание депутат, денежный возмещение, необходимый для заключение договор под найм жилой помещение, в сумма, эквивалентный стоимость...". вот здесь добавляться: один двухместный гостиничный номер в гостиница категория "а", или приобретение жилье в г. москва". вот такой поправка юрист вносить, я в этот контекст просить она принимать. поправка депутат рыбаков юрист отклонять. я потом об это сказать.
председательствующий. так потом, наверное, быть поздно говорить.давать сейчас, потому что у депутат рыбаков, я чувствовать, неудовлетворенность. может, заслушивать заключение юрист, он соглашаться и не быть настаивать на свой.
бауэр в.а. относительно поправка к пункт 8 депутат рыбаков сообщать следующий. в поправка предлагаться для приобретение жилье в москва возмещать депутат стоимость проживание в двухместный гостиничный номер категория "а" за весь период депутатский полномочие. то быть за 2 год, что не соответствовать содержание пункт, предусматривать данный возмещение только за время проживание в гостиница до получение служебный квартира, то быть за три месяц. и действительно, если мы этот поправка сейчас быть обсуждать, мы надо быть переделывать весь этот пункт. писать не "на период до получение служебный квартира" (а этот период мы определять размер в три месяц), а совершенно по-другому: "вместо служебный квартира через три месяц..." и так далее. мы решать вынести на ваш обсуждение и предлагать депутат рыбаков следующий: утверждать вот этот текст, а его поправка учитывать далеко при разработка положение.(шум в зал.) текст регламент мы с вы быть утверждать не через три месяц, а примерно через два неделя.
председательствующий. так, коллега. просить прочитывать другой редакция...
депутат (не представляться). "на период до получение служебный квартира депутат государственный дума предоставляться отдельный гостиничный номер, либо, по желание депутат, денежный возмещение, необходимый для заключение договор под найм жилой помещение в сумма, эквивалентный стоимость проживание в один-, двухместный гостиничный номер гостиница категория "а", или приобретение жилье в москва".
председательствующий. депутат рыбаков мы, видимо, не удовлетворять. какой быть возражение? пожалуйста, третий микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. я обращать внимание депутат на то, что "выбор россия" постоянно выступать против предоставление непомерный льгота и привилегия депутатский корпус. и в этот раз мы предлагать снимать положение о приобретение жилье в город москва.
председательствующий. первый микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика. но юрист вы давать совершенно неграмотный фраза. дело в то, что...
председательствующий. делать замечание, мы не должный допускать слово, унижать честь и достоинство другой человек. безграмотность - это...
калашников с.в. я просить бы, чтобы заместитель председатель дума не комментировать депутат, а выполнять свой прямой обязанность.
председательствующий. председательствующий иметь право делать замечание в тот случай, когда оскорбляться чей-то честь и достоинство... я не комментировать ваш выступление, я сделать замечание по повод грубый слово. пожалуйста, продолжать.
калашников с.в. вы мочь делать это по завершение выступление, но не перебивать депутат. итак, я продолжать: "...или приобретение жилье в москва". этот последний фраза совершенно бессмысленный, поскольку она идти после слово: "договор поднаем жилой помещение, в сумма..."если мы принимать решение оставлять слово о приобретение жилье, то предлагать такой редакция: "заключение договор поднаем жилой помещение...или приобретение жилье в г. москва..." и затем - "в сумма", потому что мы ведь не давать деньги на весь жилье, а только определенный сумма. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мы сейчас не обсуждать новый поправка. мы обсуждать только предложение комитет. наш воля соглашаться или не соглашаться с он. пожалуйста, второй микрофон.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что не весь слово, который являться резкий, неграмотный. вот слово "неграмотный"...
председательствующий. какой предложение по повод...
зайцев а.н. речь идти о то, что, по мнение депутат, фраза построить неграмотный. это не оскорбление юрист: каждый из мы мочь ошибаться. человек вообще свойственный ошибаться...
председательствующий. конкретный предложение быть? нет. ставить на голосование предложение комитет...
депутат (не представляться). можно вносить предложение по ход обсуждение?
председательствующий. пожалуйста.
депутат. с учет обмен мнение вырисовываться более "элегантный" предложение: поставлять точка после слово "категория "а". а над положение о приобретение поработать и в рамка регламент обсуждать.
председательствующий. убирать этот фраза - это уже новый предложение, поправка, который не являться предмет сегодняшний рассмотрение, к сожаление. итак, ставиться на голосование предложение, сформулировать коллегиально комитет по организация работа государственный дума. прочитывать его, пожалуйста, потому что в пыл полемика мы уже забывать.
бауэр в.а. "на период до получение служебный квартира депутат государственный дума предоставляться отдельный гостиничный номер либо, по желание депутат, денежный возмещение, необходимый для заключение договор поднаем жилой помещение, в сумма, эквивалентный стоимость проживание в один двухместный гостиничный номер в гостиница категория "а", или приобретение жилье в г. москва".
председательствующий. голосовать. (шум в зал). второй микрофон, пожалуйста.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. мы иногда не замечать, как мы втягивать в такой дело, о который потом все о мы говорить на телевидение. я предлагать два вариант. либо следовать оставлять так: на период до получение служебный квартира депутат государственный дума предоставляться отдельный гостиничный двухместный номер в гостиница категория "а". и точка поставлять. если это не устраивать, тогда так: на период до получение служебный квартира депутат государственный дума предоставляться отдельный гостиничный номер либо, по желание депутат, денежный возмещение, необходимый для заключение договор поднаем жилой помещение в сумма, эквивалентный стоимость один двухместный гостиничный номер в гостиница категория "а". и поставлять точка, на это заканчивать.
председательствующий. поступать предложение после буква "а" поставлять точка. ставить на голосование в этот редакция. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     282 чело.        63,5%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   320 чело.
не голосовать         124 чело.
решение: принимать
принимать. пожалуйста, далеко.
бауэр в.а. пункт 10, абзац второй: "военнослужащий, избранный депутат государственный дума..." тут редакционный правка, пропустить слово "и сотрудник орган внутренний дело". вы помнить, об это вчера говорить, но в текст данные слово не попадать. получаться так : "военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, избранный депутат государственный дума, временно приостанавливать воинский служба и прикомандировываться к государственный дума на период выполнение депутатский полномочие".
председательствующий. просить голосовать... извинять... третий микрофон, пожалуйста. что мы потерять?
родионов ю.н., таганрогский избирательный округ. ростовский область. этот абзац заканчиваться так: "...в соответствие со статья 43 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" и статья 19 положение о порядок прохождение служба в орган внутренний дело". то быть то, за что мы уже проголосовать. это чисто технический поправка.
председательствующий. статья 19 признавать утрачивать сила по указ президент.
родионов ю.н. нет, все действовать. статья 44 признавать утрачивать сила.
председательствующий. итак, ставиться на голосование предложение комитет по организация работа государственный дума. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
уважаемый коллега, еще раз напоминать, что сегодня рассматриваться не поправка, а предложение комитет по организация деятельность государственный дума. идти далеко.
бауэр в.а. следующий пункт 14 на страница 6, первый абзац. здесь пропустить слово: "государственный исполнительный власть" в четвертый строка, окончательный звучание следующий: "депутат государственный дума в избирательный округ или на территория субъект федерация, в граница который находиться округ, либо в регион, определенный депутатский объединение, руководитель соответствующий орган государственный исполнительный власть предоставляться отдельный помещение для осуществление полномочие депутат, оборудовать мебель, средство связь и необходимый оргтехника". к сожаление, тут запятая еще нужно зачеркнуть.
председательствующий. голосовать предложение комитет по организация деятельность госдума. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
принимать.
бауэр в.а. следующий такой же редакционный поправка в статья 17. в предпоследний абзац, когда речь идти о помощник, тоже пропустить слово "государственный исполнительный власть". "помощник депутат государственный дума по работа в избирательный округ либо в регион, определенный депутатский объединение, приниматься на работа по представление депутат руководитель соответствующий орган государственный исполнительный власть субъект федерация", и далее по текст.
председательствующий. так, голосовать предложение комитет по организация деятельность госдума. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     279 чело.        62,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
принимать. быть еще какой-то поправка?
бауэр в.а. еще редакционный. этот статья формально быть под номер 15. просто мы должный исправлять, здесь она порядковый номер 15, по-старому - она быть статья 17. и еще просить вернуться к "многострадальный" статья 5. по технический причина здесь пропустить целый абзац, который мы вчера проголосовать: "ежемесячный денежный вознаграждение депутат государственный дума выплачиваться депутат со день избрание, но не ранее дата увольнение с предыдущий место работа, а средство по возмещение расход, связывать с депутатский деятельность, - со день избрание". помнить, мы этот пункт с вы проголосовать?
председательствующий. это мы проголосовать вчера. абзац включаться. не быть снова голосовать? не быть. так, все рассматривать? уважаемый коллега, сегодня не поправка рассматривать и не дополнительный предложение. только то, что противоречить в этот положение закон, конституция, и какой-то редакционный и внутренний противоречие. быть по этот повод от первый микрофон что-либо сказать? включать первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. хотеть задавать вопрос докладчик: почему во временной положение не сказать о депутатский нагрудный знак?
председательствующий. этот вопрос не обсуждаться вчера. второй микрофон включать.
бауэр в.а. мы проголосовать, михаил алексеевич, о то, чтобы сделать протокольный запись и поручать в соответствие со статья 4 подготавливаться и докладывать по удостоверение и по знак... к ваш приезд.
председательствующий. по нагрудный знак вчера проблема не подниматься, и не быть она сегодня обсуждать. второй микрофон.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. уважаемый депутат! я не призывать возвращаться к пункт 5, хотя то, что предлагать комитет, ответственный за этот дело, быть не только разумно, но и необходимо. ну, прочитывать он, прочитывать непредвзято! прочитывать пункт 5 отдельный предложение, как он быть завтра рассказывать: вот депутат по один пункт - устанавливать двойной оклад, по другой...
председательствующий. николай ильич, вы уже по мотив голосование говорить.
травкин н.и. я не по мотив. этот отдельный предложение: "работа в правительство россия осуществляться на безвозмездный... основа". вот они, говорить, собираться, себя устанавливать все и решать, что работа в правительство - на безвозмездный основа. тогда давать редакционный правка какой-то вносить. все рубленый фраза. не мочь быть работа в правительство на безвозмездный основа, нет дурак! да, это отдельный предложение. но под этот предложение подходить и премьера, и весь остальной не депутат. давать подумать и вернуться к предложение комитет. убирать этот абзац. (шум в зал, смех.)
председательствующий. так, ставиться на голосование предложение депутат травкин вернуться к часть третий статья 5. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
принимать. итак, просить предлагать другой редакция вместо этот.
бауэр в.а. уважаемый депутат, мы бы предлагать снимать этот абзац вообще, а когда быть решать вопрос, тогда мы с ваш участие мочь он отредактировать в менее напряженный обстановка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение - исключать часть третий статья 5. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 70 чело. 15,8%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение: принимать принимать. коллега, по повод противоречие конституция быть? нет. пожалуйста, третий микрофон.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. я бы просить докладчик разъяснять второй абзац пункт 6 (страница 4). по частный компания. мы же снимать этот пункт. почему он здесь появляться? снимать. (шум в зал.)
бауэр в.а. мы изучать этот вопрос, действительно несколько раз переголосовывать, но то не менее этот запись оставаться. по фонограмма восстанавливать то, что она оставаться.
председательствующий. четвертый микрофон.
лукашев и.л. к сожаление, часть второй статья 10, касаться военнослужащий, противоречить не только действующий законодательство, но и временный регламент, который мы принимать. где сказать, что весь депутат иметь одинаковый оплата? для военнослужащий и другой он подобный категория, который избирать в наш парламент, действующий законодательство предусматривать два вариант. первый - приостанавливаться воинский служба (их не увольнять), приостанавливаться... в текст этот вариант предусматривать, после он надо быть ставить точка. и второй - увольнение. я, например, для себя избирать вариант увольнение: быть право на пенсия, а у кто он нет, мочь приостанавливать служба. фраза о прикомандирование на самый дело означать вот что. это многие не знать. быть нормативный акт министр оборона (еще ссср), который никто не отменять. и депутат-военнослужащий (этот статус я иметь несколько год и все знать) кроме все быть получать за воинский звание, за выслуга год, компенсация за продовольственный паек, за вещевой имущество и так далее, и так далее. мы-то говорить о то, что увольняться почти невозможно, на работа не принимать. это все предусматриваться упоминать пункт. а прикомандирование - это, извинять, другой дополнительный материальный льгота, о который мы здесь почему-то не говорить, и я просто не давать возможность это объяснять. поэтому предлагать вернуться ко второй часть пункт 10 и после слово "приостанавливать воинский служба" поставлять точка. а для тот, кто очень сильно переживать за проблема наш армия, хотеть бы напоминать один вещь: в этот здание солдат наш армия оказывать помощь парламент, они всегда кто-то выручать, и это усиленно рекламироваться телевидение. в конец конец, я хотеть бы знать, кто за это ответственный и когда это прекращаться? они делать много нечего?
председательствующий. так, спасибо. мы вчера этот проблема обсуждать. депутат, конечно, правый, но я не мочь возвращаться к это. (шум в зал.) быть предложение вернуться к этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) просить высказывать свой отношение к этот вопрос голосование.
результат голосование
проголосовать за     145 чело.        32,7%
проголосовать против 127 чело.        28,6%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать.
не принимать. так, мы все проходить... все. слово иван петрович рыбкин, включать, пожалуйста, микрофон справа.
рыбкин и.п., председатель государственный дума. уважаемый коллега, я просить прощение, что отвлекать ваш внимание. то не менее хотеть бы просить вы в пункт 4 наш временный положение не ставить председатель в столь привилегированный положение, где вы говорить о 40-процентный надбавка к оклад депутат государственный дума. уменьшать хотя бы вдвое. поставлять 20 процент и соглашаться с этот. это даже голосовать не надо. я просить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. так, быть возвращаться к этот вопрос? (выкрик из зал.) с один сторона говорить "нет", с другой - "да". кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос, просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     127 чело.        28,6%
проголосовать против 152 чело.        34,2%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: не принимать. не принимать. итак, обсуждение доклад комитет по организация работа государственный дума завершать. приступать к голосование в целое. можно высказываться по мотив голосование. два минута от каждый микрофон. первый микрофон, по мотив голосование, пожалуйста.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега, что, проголосовать за то, чтобы в пункт 5 снимать второй абзац, мы поставлять член правительство в очень, на мой взгляд, интересный положение. получаться, что они быть получать полный содержание и в дума, и как член правительство. в такой случай наш комитет требоваться вносить сейчас поправка о то, что депутат, работать в правительство, зарплата получать по место основной работа. иначе по поправка наш уважаемый депутат травкин получаться, что все, кто переходить в правительство, быть получать и в дума, и в правительство. полностью зарплата. если вы вчитываться в содержание этот пункт...
председательствующий. так, спасибо. уважаемый коллега! по мотив голосование - два минута, то быть высказывать отношение к голосование. второй микрофон.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать собрание!быть один путь борьба с привилегия. он не тот, который идти мы "урезать, обрезать" и вносить в пункт 5. пусть наш премьер-министр и президент приводить под нормативный, как говориться, база весь льгота и привилегия для свой кабинет министр, такой образ они поставлять на соответствующий уровень и мы. и никакой спор не быть. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. по мотив голосование.
мананников в.н. уважаемый коллега! в статья 5 мы все-таки записывать неравный право для депутат государственный дума: "по окончание срок полномочие депутат государственный дума должный быть предоставлять работа на территория область или округ, в который он избираться, равнозначный тот..." у мы только часть депутат избираться по избирательный округ. другой часть депутат проходить в дума по список избирательный объединение, но они тоже оставлять свой должность при избрание в государственный дума. я думать, что во временный регламент, который мы сегодня принимать, нет необходимость как-то оговаривать этот норма. я предлагать она исключать, а рассматривать, когда мы быть утверждать постоянный регламент.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас выступать по мотив голосование, а не новый предложение вносить. пожалуйста, четвертый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый председательствующий! я по предыдущий поставлять вы вопрос - о соответствие конституция. насколько я понимать, по этот вопрос можно высказываться. так вот, этот положение, на мой взгляд, в определенный степень противоречить норма конституция в отношение право человек. вчера мы все с вы быть свидетель то, что целый ряд депутат высказываться в отношение чрезмерный льгота наш депутатский корпус. по-моему, это все уже знать и обсуждать. я считать, что в наш положение нужно вносить некий пункт, который позволять депутат отказываться от тот льгота, который, по его мнение (я подчеркивать этот), чрезмерный. быть же человек такой, правильно? и человек иметь право публично это высказывать и сказать: "да, я от этот льгота отказываться". а по телевидение на этот тема больше не говорить.
председательствующий. спасибо депутат. к сожаление, мы, депутат, хитрить маленько и использовать процедура по мотив голосование либо для политический заявление, либо еще для что-то. ставиться на голосование в целое временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. то быть ставиться на голосование пункт 1 проект постановление - утверждать временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить высказывать свой отношение к этот вопрос голосование. (шум в зал.) голосование, голосование!
результат голосование
проголосовать за     306 чело.        68,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        111 чело.
решение: принимать
временный положение об обеспечение деятельность депутат утверждать. у вы, уважаемый коллега, иметься проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, в который пункт 1 вы уже принимать. быть предложение к этот проект постановление. оно у вы иметься. пожалуйста.
бауэр в.а. внутри этот двойной лист быть поправка к пункт 2. находить постановление об утверждение наш положение. не сегодня, а вчера вы он раздавать. там быть два поправка депутат бабурин по пункт 2. первый звучать так: "обращаться в правительство российский федерация с предложение..." по аналогия с тот текст, который принимать и совет федерация и который соответствовать, на наш взгляд, на взгляд комитет, норма взаимоотношение между два орган власть, депутат бабурин предлагать поправка.
председательствующий. минуточка. прежде чем депутат бабурин быть излагать поправка и ее докладывать, давать пункт 2 поставлять на голосование за основа. а потом быть поправка и прочее. ставиться на голосование пункт 2, называть проект (он зачитывать) за основа. просить голосование высказывать отношение к этот пункт.
результат голосование
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать пункт 2 принимать за основа. пожалуйста.
бауэр в.а. поправка депутат бабурин рассматривать комитет по организация работа государственный дума. предлагать оставлять текст в тот редакция, в который он быть первоначально.
председательствующий. просить депутат бабурин обосновывать свой поправка. пожалуйста, второй микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! к сожаление, михаил алексеевич, не у все сейчас находиться на рука текст этот документ. поэтому коллега просить предоставлять они текст, если секретариат располагать дополнительный экземпляр.
председательствующий. уважаемый коллега иметь этот экземпляр. просить зачитывать.
бабурин с.н. я обращать бы ваш внимание на то, что комитет совершенно справедливо подчеркивать различие два редакция. этот различие говорить скоро о тональность наш решение. прежде чем вносить поправка, где я предлагать бы убирать просительный интонация, я очень внимательно еще раз ознакомляться с глава 5 и с глава 6 конституция российский федерация, который регламентировать деятельность и дума, и правительство. я не видеть основание для то, чтобы не смочь записывать короче и по деловой: "правительство российский федерация принимать необходимый мера по реализация временный положение об обеспечение депутатский деятельность". как мы писать всегда. в тот текст, который принимать за основа, более длинный заход, который (я обращать бы на этот ваш внимание) становиться прецедент. и мы отныне всегда должный быть только просить правительство. мы должный обращаться к правительство с предложение принимать соответствующий решение, то быть мы сам допускать, что правительство мочь принимать мера по реализация наш решение, а может не принимать. я считать, что конституция предусматривать соблюдение правительство решение государственный дума, соответствующий конституция, и поэтому настаивать на свой поправка - записывать пункт 2 именно так: "правительство российский федерация принимать необходимый мера по реализация временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
председательствующий. спасибо. кто желать товарищ сергей николаевич бабурин возражать? никто. ставиться на голосование поправка депутат бабурин. просить голосование высказывать свой отношение к этот вопрос.
результат голосование
проголосовать за     290 чело.        65,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   324 чело.
не голосовать        120 чело.
решение: принимать
принимать. просить далее.
бауэр в.а. предложение ряд депутат - дополнять постановление пункт 3 следующий содержание: "поручать комитет по организация деятельность государственный дума обеспечивать разработка проект закон о статус депутат федеральный собрание". наш предложение - принимать поправка, но, видимо, давать задание не только наш комитет, а совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
председательствующий. уважаемый коллега, возражение нет против этот поправка? ставиться на голосование.
результат голосование
проголосовать за     304 чело.        68,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
принимать.
бауэр в.а. быть еще два предложение об один и тот же, но по-разному сформулировать. предложение депутат бабурин: "вводить в действие временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация с момент его принятие".
председательствующий. а как это увязываться с конституция, требовать опубликование акт, касаться гражданин? по-моему, депутат - гражданин.
бауэр в.а. а вот к этот же пункт предлагаться следующий поправка: "вводить в действие настоящий постановление с момент опубликование".
председательствующий. пожалуйста, слово депутат бабурин для обоснование свой предложение.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы предлагать учитывать первый часть поправка муравьев, то быть "вводить в действие настоящий постановление", а не только "временный положение". но по существо настаивать на свой предложение: "с момент принятие". почему? михаил алексеевич митюков совершенно правильно говорить о то, что документ, касаться право гражданин, должный вступать в сила с момент опубликование. но этот норма закон иметь в вид право неопределенный круг лицо и предусматривать для все возможность ознакомляться со свой право и обязанность. мы принимать конкретный документ. и мы хотеть предусматривать следующий: то, что мы сейчас записывать, должно осуществляться с момент принятие акт, в тот число какой-то расход, который нести депутат при осуществление свой деятельность, должный быть он компенсировать с момент принятие наш документ независимо от то, когда какой-либо газета собираться он опубликовывать. я не уверенный, что сегодня, не иметь свой издание, мы суметь опубликовывать этот документ достаточно оперативно. вступление постановление в сила не ущемлять право никакой гражданин. единственно, это накладывать обязанность на руководство государственный дума не поздно чем сегодня раздавать весь депутат принимать документ, чтобы мы мочь предъявлять его глава администрация, в депутатский зал и так далее. поэтому, я считать, мы должный принимать решение о вступление в сила постановление с сегодняшний день.
председательствующий. кто желать возражать депутат бабурин? нет желающий? ставиться на голосование. так, вы желать?
муравей и.в. я сказать несколько слово о свой поправка.
председательствующий. нет, они взаимосвязанный. у один - с момент опубликование, у другой... пожалуйста, депутат муравей игорь владиславович.
муравей и.в. безусловно, самый цивилизованный путь быть бы тот, о который говорить михаил алексеевич: вступление акт в сила с момент их опубликование. кстати, акт президент не всегда вводиться с момент опубликование. (шум в зал.) секундочка, подождать. но я вносить этот поправка до то, как иван петрович поехать к президент решать вопрос о правопреемство в отношение верховный совет. я надеяться, что вопрос быть решать положительно, и мы вернуть средство печать, в тот число газета верховный совет - "российский газета". но поскольку этот вопрос не решать, я свой поправка снимать. сегодня у мы действительно нет возможность где-либо это опубликовывать, поэтому считать, что необходимо принимать поправка в редакция бабурин. спасибо.
председательствующий. так, ставиться на голосование поправка сергей николаевич бабурин в уточнять редакция.
результат голосование
проголосовать за     300 чело.        67,6%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        124 чело.
решение: принимать
принимать. теперь ставиться на голосование в целое проект постановление с учет принимать новый пункт. просить голосование высказывать свой отношение.
результат голосование
проголосовать за     280 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо, владимир анатольевич.
бауэр в.а. я пользоваться то, что находиться на этот трибуна. просить вы, если у кто-то быть какой-нибудь просьба перед отъезд, весь этот просьба через председатель комитет мы переадресовывать. потому что, когда подходить сразу 20-30 человек, трудно решать что-то толково. спасибо вы за внимание.
председательствующий. просить комитет по организация работа государственный дума совместно с аппарат государственный дума подготовить редакция временный положение, который мы только что принимать, и до отъезд раздавать весь депутат. переходить к следующий вопрос. следующий вопрос у мы по порядок - о проект постановление государственный дума о положение временный регламент государственный дума о комитет по организация работа государственый дума. уважаемый депутат, у вы иметься проект этот положение. слово предоставляться председатель временный комиссия по регламент государственный дума бондарев григорий семенович.
бондарев г.с. спасибо. уважаемый депутат! мы раздавать на отдельный листочек материал - "положение временный регламент государственный дума о комитет по организация работа государственный дума". я просить взять он в рука. этот документ включать в себя один статья. это статья 43, следующий по счет после тот стать, который мы с вы уже принимать во временной регламент. в она определяться компетенция комитет по организация работа государственный дума: "комитет по организация работа государственный дума: разрабатывать проект регламент государственный дума..."
председательствующий. текст быть, не нужно зачитывать. вопрос к докладчик иметься? вопрос от второй микрофон. тихонов владимир агеевич, пожалуйста.
тихонов в.а. у я вопрос. что означать "вырабатывать правило депутатский этика"? то быть вы сам быть разрабатывать проект иутверждать для мы правило этика? или, мочь быть, более точно "разрабатывать"?
председательствующий. да, так точно. я согласный с депутат. спасибо, владимир агеевич. микрофон третий, пожалуйста.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. григорий семенович, прокомментировать, пожалуйста. функция комитет организовывать парламентский слушание означать исключительный право на их организация или наряду с другой комитет?
председательствующий. нет, в предел свой компетенция.
липицкий в.с. я не понимать, извинять.
бондарев г.с. уважаемый депутат! у мы уже быть принимать статья регламент о компетенция весь комитет, и там закреплять за каждый комитет право организовывать парламентский слушание. это просто перенести из общий компетенция для данный комитет.
председательствующий. четвертый микрофон.
амбарцумов е.а. уважаемый григорий семенович! так, мочь быть, в соответствие с то, о чем говорить предыдущий выступать, добавлять: "организовывать совместно с соответствующий комитет парламентский слушание"?
бондарев г.с. уважаемый евгений аршакович! здесь не иметься в вид, что комитет обеспечивать проведение весь парламентский слушание для каждый комитет. иметься в вид, что, как и каждый комитет, он проводить парламентский слушание в предел свой компетенция. например, возникать проблема статус депутат, условно говорить. это предмет, парламентский слушание по который должный подготовить данный комитет, а проводить, естественно, дума.
амбарцумов е.а. чтобы не быть двусмысленность, добавлять: "организовывать парламентский слушание по проблематика данный комитет". и все.
бондарев г.с. хорошо.
председательствующий. по вопрос свой компетенция. правильно. сейчас мы проходить еще один раз от микрофон. первый микрофон.
зайцев а.н. уважаемый коллега! уважать докладчик! я просить бы вы истолковывать норма "обеспечивать контроль за использование электронный система голосование". у мы быть комиссия по контроль за электронный система. в что быть различие между их функция?
бондарев г.с. комиссия по контроль за электронный система - это один из тот временный комиссия, который мы с вы создавать на первый период работа дума. как только мы записывать за данные комитет этот функция, в комитет быть создавать соответствующий депутатский структура, к который и переходить этот функция. то же самый касаться и функция по контроль за регламент, и функция по контроль за выполнение мы весь норма этика и так далее.
зайцев а.н. извинять, что я еще раз привлекать к это внимание, но ведь комиссия создавать в результат голосование. очевидно, так сказать, деятельность этот комиссия мочь быть прекращать только после депутатский голосование. так?
бондарев г.с. сегодня уже от микрофон депутат замай высказывать предложение, что мы необходимо принимать постановление о прекращение полномочие весь временный комиссия. я думать, такой постановление быть принимать и ваш вопрос такой образ быть разрешать.
зайцев а.н. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! когда быть создавать весь структура госдума, временный комиссия должный быть прекращать свой существование. а быть ли прекращать - это вы решать. второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ. курская область. я хотеть обращать внимание на абзац, где речь идти о то, что комитет контролировать деятельность аппарат государственный дума, в тот число по вопрос подбор и расстановка кадр. здесь, наверное, надо как-то уточнять, кто заниматься вопрос подбор и расстановка кадр и как это контролироваться... запись недостаточно четкий.
председательствующий. так, пожалуйста.
бондарев г.с. уважаемый депутат! на взгляд разработчик данный документ, здесь вполне, так сказать, определять, что должный быть депутатский структура - депутатский коллегиальный орган, который контролировать этот вопрос, - а не один человек. здесь это сформулировать. такой коллегиальный орган являться избранный вы комитет.
михайлов а.н. я просить я извинять. с контроль деятельность аппарат весь вполне понятно, а вот подбор...
председательствующий. уважаемый депутат михайлов! если позволять, я мочь отвечать на этот вопрос.
михайлов а.н. хорошо.
председательствующий. предполагаться принятие вы положение об аппарат государственный дума, в который быть расписывать вопрос подбор, расстановка кадр. вы быть решать этот вопрос. а вот, что касаться обеспечение депутатский контроль, то это быть делать, видимо, один комитет и один из его подкомитет. так, третий микрофон.
замаять б.и. я как раз по этот же вопрос. я предлагать бы здесь формулировка не "контролировать деятельность аппарат государственный дума", а "осуществлять общий руководство аппарат"...
председательствующий. так, пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. это не вопрос, этот предложение.
председательствующий. так, все. уважаемый коллега, все выступать от микрофон. быть предложение принимать за основа. просить высказывать свой отношение к этот голосование.
результат голосование
проголосовать за     297 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
принимать. быть ли голосовать в целое или откладывать этот вопрос до 1 февраль, когда подавать поправка депутат к этот пункт. сейчас вот быть один поправка - депутат тихонов. какой по этот вопрос суждение быть? пожалуйста, депутат бабурин, второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, мы сегодня планировать рассматривать вопрос о прекращение деятельность временный секретариат. основной нагрузка на период наш отсутствие ложиться на член комитет по организация работа государственный дума. я бы предлагать принимать сегодня это решение в целое, а вернуться после перерыв, если быть предложение вносить изменение, вносить изменение в этот текст.
председательствующий. ставиться на голосование в целое с учет поправка редакционный характер депутат тихонов. тихонов не снимать свой поправка. (шум в зал.) просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 5 чело.  1.1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
принимать. в связь с принятие такой решение сам логика подсказывать, что мы сейчас должный рассматривать вопрос о прекращение полномочие временный секретариат государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума и временный комиссия по контроль за электронный голосование, и чтобы депутат комитет по организация работа государственный дума занимать место, во-первых, в секретариат, во-вторых, на контроль за электронный голосование. у вы иметься проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о прекращение полномочие временный секретариат государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума, временный комиссия по контроль за электронный голосование государственный дума. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять : в связь с избрание председатель и заместитель председатель государственный дума, образование комитет государственный дума по организация работа государственный дума и другой комитет государственный дума прекращать полномочие временный секретариат государственный дума, временный комиссия государственный дума по регламент государственный дума, временный комиссия по контроль за электронный голосование. быть какой-либо предложение? нет. ставиться на голосование. просить высказывать свой отношение...
результат голосование
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        129 чело.
решение: принимать
так, принимать. переходить к следующий вопрос - о проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума. мы упразднять временный комиссия по регламент, но, наверное, предоставлять возможность еще раз выступать член комитет по организация работа государственный дума бондарев григорий семенович.
бондарев г.с. вчера в конец день вы быть раздавать проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума, подписывать депутат братищев и золотухин. этот проект быть принимать мы за основа. вчера депутат братищев предлагать текст, он быть проголосовать "на слух". депутат братищев и депутат золотухин он оформлять, подавать в секретариат и распространять вчера среди депутат. уважаемый депутат быть предлагать сегодня до 11 час подавать свой поправка. в настоящий время поправка у я нет. если я председательствующий позволять, то я сделать бы два редакционный уточнение, который можно быть бы прочитывать и принимать "на слух". речь идти о то...
председательствующий. уважаемый коллега, уточнять: поправка по этот проект постановление быть, они сейчас множить. поэтому давать вопрос переноситься, он быть обсуждать после перерыв. сейчас слово предоставляться руководитель временный секретариат сергей борисович станкевич (бывший, тут подсказывать).
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить весь сотрудник временный секретариат за проделывать они значительный работа, а также сотрудник временный комиссия по регламент и временный комиссия по контроль за электронный средство массовый информация. прощать, если мы в что-то быть недостаточно оперативный. надеяться, что весь депутат, входить в этот временный орган, продолжать активный работа в дума. спасибо, весь добрый.
председательствующий. уважаемый коллега, слово для информация предоставляться председатель государственный дума российский федерация иван петрович рыбкин. вы позволять из президиум? позволять.
рыбкин и.п. уважаемый коллега! как мы с вы уславливаться, я хотеть выступать с информация о встреча с президент российский федерация борис николаевич ельцин. основный часть наш беседа, который быть, кстати, подробный, конструктивный и рабочий, быть посвящать взаимодействие президент и государственный дума в законопроектный деятельность. быть особо подчеркивать, что разделение власть вовсе не означать их отчуждение, и из это мы намерен исходить. особый разговор идти о материально-технический обеспечение работа государственный дума, об устройство быт депутат, создание надлежащий условие для их работа. быть подтверждать, что весь необходимый быть предоставлять, весь объект верховный совет российский федерация мочь быть передавать совет федерация и государственный дума или полностью на баланс, или в оперативный управление. слышать возглас: "на баланс..." из опыт работа верховный совет российский федерация я вынести глубокий убеждение, что вот этот баланс... громадный помещение, здание, сооружение, разбрасывать, как говориться, в "пространство", когда быть на баланс, тяжелый камень висеть "на шея" верховный совет, не давать возможность заниматься то, для что, собственно, и быть создавать верховный совет, равно как сегодня государственный дума. управление дело президент предлагать все, что необходимо для деятельность государственный дума, передавать наш финансовый-хозяйственный служба в оперативный управление. но это - как мы с вы решать. принципиально также быть решать вопрос и с правительство российский федерация, с виктор степанович черномырдин, с который вчера проходить двухчасовой встреча, о возвращение институт законодательство и сравнительный правоведение государственный дума (так для многий привычно). это очень важный для мы. я полагать, что это самый главный объект сегодня из все, что должно быть возвращать. и постановление правительство быть подписывать незамедлительно после то, как михаил алексеевич вместе с директор институт и соответствующий служба правительство подготовить документ. далее идти речь о то, чтобы завершать в полный объем весь работа по этот здание, в который мы так непросто начинать работать, где заставать полный (я не употреблять бы сильный слово) неготовность к наш достаточно оперативный ход работа. я полагать, что руководитель хозяйственный служба думать (и они это не скрывать), что мы смочь определять структура где-то через месяц, и, видимо, создание комитет, комиссия, фракция государственный дума во многое заставать они врасплох. быть сказать, что в короткий срок, за время перерыв, который быть сделать для работа в округ, все в общий черта завершаться. сегодня в 15 час 40 минута проводиться оперативный совещание у виктор степанович черномырдин с привлечение весь служба город москва, президентский исполнительный структура, с то чтобы все, кто здесь работать, вводить сюда снова. это примерно 500 рабочий. предстоять завершать весь работа здесь. далее. предлагать передавать в ведение государственный дума российский федерация другой крупный высвобождаться здание и сооружение в необходимый количество. о они мы вести вчера разговор в совет дума. это прекрасный здание, по площадь они не уступать ни этот здание, ни здание, который располагать через дорога, а качество исполнение превышать. так полагать я. так полагать и специалист. это на выбор. быть вариант, нужно быть советоваться. ну, я думать, что об это говорить преждевременно и не следовать снова привлекать внимание к этот достаточно прозаический проблема, который неизбежно быть сопровождать наш работа. наконец, об исполнение ваш поручение о создание отдельный рабочий аппарат государственный дума. я это предложение вносить президент, и президент подписывать указ следующий содержание. я хотеть бы он оглашать: "о ликвидация аппарат федеральный собрание российский федерация. в связь с решение совет федерация и государственный дума от 15 январь 1994 год и 19 январь 1994 год постановлять: 1. ликвидировать аппарат федеральный собрание российский федерация, создавать до начало деятельность совет федерация и государственный дума в качество временный рабочий орган. 2. правительство российский федерация совместно с администрация президент и вновь создавать аппарат совет федерация и государственный дума, образовывать комиссия по трудоустройство сотрудник аппарат федеральный собрание российский федерация. 3. указ президент российский федерация от 8 октябрь 1993 год ј 1614 и распоряжение президент российский федерация от 24 ноябрь 1993 год ј 747-рп считать утрачивать сила. 4. настоящий указ вступать в сила с момент его подписание. 20 январь 1994 год ј 172". это вовсе не означать, что мы снова выпроваживать на улица весь, кто быть принимать в аппарат федеральный собрание. напротив, весь этот человек работать. я очень просить бы комитет по организация работа госдума поработать в этот регламентный перерыв, который предоставляться для работа в округ. и мы мочь бы вместе с совет госдума заниматься подготовка предложение, в тот число и о структура, что мы и предлагать подготовить вчерашний постановление. в заключение я хотеть бы особо подчеркивать, что президент выражать готовность к постоянный взаимодействие с государственный дума и предлагать сделать встреча президент и председатель государственный дума постоянный. для этот встреча быть определять конкретный день месяц, как минимум один, хотя встреча мочь быть и более частый. и наконец, борис николаевич ельцин передавать пожелание успешный работа и заверять, что государственный дума быть оказывать всемерный поддержка с его сторона. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы прорабатывать два час, быть ли мы устраивать перерыв или продолжать работа далеко? перерыв. слово для объявление предоставляться ковалев. перерыв 30 минута, как и полагать по регламент. валентин алексеевич ковалев, пожалуйста.
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело просить подходить к президиум.
председательствующий. пожалуйста, объявление.
из зал. член комитет по информационный политика и связь просить собираться в 14 час в комната 28 на 27 этаж. и сразу после перерыв собираться здесь на два минута.
из зал. внимание! член комитет по экономический политика просить собираться сегодня после следующий заседание, который начинаться через полчаса, в комната 1326.
из зал. член комитет по промышленность собираться сейчас в сектор "б".
из зал. внимание! депутат комитет по образование, культура и наука собираться сейчас в холл. просьба окончательно определяться по персоналия руководитель подкомитет.
из зал. убедительный просьба к член комитет по экология собираться сейчас в холл, там, где место сбор демпартия.
из зал. просьба член подкомитет по бюджет собираться у четвертый микрофон.
из зал. член комитет по охрана здоровье просить собираться справа от трибуна.
из зал. член комитет по дело снг и связь с соотечественник собираться там, где собираться пресса.
из зал. уважаемый депутат, комитет по вопрос местный самоуправление быть заседать после окончание заседание дума.
из зал. член комитет по природный ресурс и природопользование сейчас подходить к первый микрофон.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы присаживаться. давать завершать наш работа. мочь быть, я смелый делать предположение, но хотеться бы именно так: завершать работа сегодня рано, с то чтобы вы мочь выезжать в свой округ. я знать, что многие уже взять билет на второй половина день. да, сегодня. следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума "об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума". я приглашать на трибуна член комитет по организация работа государственный дума григорий семенович бондарев. просить вы.
бондарев г.с. уважаемый депутат! у вы на стол должный лежать два документ. первый документ - поправка к проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия и так далее. посмотреть. быть у все? (шум в зал.)
из зал. нет, не раздавать.
бондарев г.с. вот, сейчас как раз приносить в зал этот поправка, подождать буквально полтора-два минута, пока они быть раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня день рождение у наш с вы коллега депутат котляр валентин алексеевич - демократический партия россия. позволять он поздравлять от весь сердце. второй микрофон.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". я обращать внимание уважаемый депутат на то, что текст постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа, который раздаваться в конец вчерашний заседание, не соответствовать стенограмма заседание государственный дума. не соответствовать тот текст, что быть принимать за основа. а за основа быть принимать текст: "численность аппарат комитет и фракция устанавливаться в количество 15 единица", и все. последний предложение не быть. оно впоследствии быть дописывать автор документ. я полагать, что исходить мы должный из тот документ, который быть действительно принимать вчера дума за основа и соответствовать стенограмма заседание дума, а не из тот текст, который мы раздавать.
председательствующий. четвертый микрофон.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. о поправка к проект постановление об обеспечение деятельность комитет... пока раздаваться текст проект поправка, я хотеть сказать, что группа депутат, не входить ни в один зарегистрировать фракция, предлагать такой поправка: во второй строка после слово "и депутатский группа" вставлять слово "депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение". а весь текст постановление дополнять последний предложение:"численность работник аппарат, обслуживающий депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение, устанавливаться из расчет один работник аппарат на четыре депутат".
председательствующий. уважаемый коллега, давать уславливаться сразу: если мы договариваться по повод поправка и устанавливать время для подача поправка, этот договоренность должный быть для мы святой. после этот "с голос" ничто принимать не следовать. как показывать печальный опыт, это приводить к самый неожиданный результат.
бондарев г.с. иван петрович, этот поправка быть.
председательствующий. я просить вы сформулировать она и передавать сюда.
бондарев г.с. поправка здесь учитывать.
председательствующий. тогда я вы предоставлять слово. пока депутат раздавать поправка, давать проводить регистрация. электронный группа, просить включать режим регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 317 чело.        71,4%
отсутствовать  127 чело.        28,6%
кворум быть
кворум быть. необходимый кворум у мы иметься. позволять приглашать на трибуна депутат бондарев. просить вы, григорий семенович. (шум в зал.) как я понимать, все необходимый перерыв. уважаемый коллега, наверное, сразу надо разрешать возникать коллизия. прозвучать от микрофон, что быть проголосовать в этот текст, который являться основной, все, кончать слово "пятнадцать единица". далеко: "численность аппарат фракция устанавливаться пропорционально количество член фракция из расчет один работник аппарат на четыре депутат - член фракция" - это рассматривать как поправка для голосование, так? просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. почти так. если уж быть абсолютно точный, то прозвучать, так сказать, из уста депутат братищев последний предложение такой образ: "численность аппарат комитет и фракция устанавливаться в количество 15 единица". после это вследствие возникать спор братищев объявлять, что, ладно, они сейчас садиться и окончательно сформулировать. и вроде бы согласие зал быть получать. и вот то, что они окончательно сформулировать, быть распечатывать. но то не менее претензия депутат, я думать, обосновывать, и можно быть бы считать, что за основа проголосовать текст, в который последний предложение звучать так: "численность аппарат комитет и фракция устанавливаться в количество 15 единица". а весь остальное - поправка к он.
председательствующий. тогда ставить на голосование как поправка к этот текст: "численность аппарат фракция устанавливаться пропорционально количество член фракция из расчет один работник аппарат на четыре депутат - член фракция". второй микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я совершенно согласный с депутат от демократический партия россия, что там быть огрех по существо - в тот проект, который мы получать. но обращать бы внимание на то, что и по юридический форма этот проект не соответствовать проект постановление государственный дума.
бондарев г.с. я об это сказать, ваш поправка быть.
бабурин с.н. я бы хотеть предлагать в связь с это рассматривать наш предложение не как поправка, а принимать за основа тот текст, который подготовить группа депутат "российский путь", с точка зрение юридико-технический прежде все, мочь быть, оставлять пока в сторона вопрос о численность фракция как спорный. хотя я считать, что здесь должно быть равенство весь политический сила, который преодолевать пятипроцентный барьер на выборы. то быть принимать за основа редакция этот постановление, который мы предлагать.
председательствующий. мы за основа принимать тот текст, который быть, и я просить последний предложение, который оглашать и быть в стенограмма, рассматривать как поправка, поскольку иметься разночтение, и проголосовать. затем мы пойти по поправка и, когда подходить к ваш поправка, сергей николаевич, смочь она проголосовать, возможно, она заменять и перекрывать этот текст. итак, ставить на голосование поправка к текст (рассматривать как поправка): "численность аппарат фракция устанавливаться пропорционально количество член фракция из расчет один работник аппарат на четыре депутат - член фракция". уважаемый коллега, просить проголосовать. (шум в зал.) просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     206 чело.        46,4%
проголосовать против 68 чело. 15,3%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: не принимать
не принимать. итак, в основа у мы текст: "для обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция, депутатский группа образовываться аппарат комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа на право отдел секретариат государственный дума. численность аппарат комитет и фракция устанавливаться в количество 15 единица". просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. итак, я начинать еще раз с перечень тот документ, который мы раздавать. быть поправка, который излагать на два страница, этот документ называться "поправка". и быть проект постановление государственный дума, распространять от имя депутатский группа "российский путь". проект постановление, как совершенно справедливо отмечать депутат бабурин, с точка зрение юридический техника, правильно организовывать тот текст, который должный быть в постановление. поэтому я бы предлагать идти по сущностный поправка, но располагать текст именно такой образ, как предлагать депутат бабурин. я предлагать вначале рассматривать тот девять поправка, который располагать на два страница, а потом вернуться к "организация" текст. первый поправка - депутат виноградов и другой. после слово "и депутатский группа" вставлять: "депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение". данный поправка предлагаться отклонять, поскольку весь депутат, в тот число не входить в зарегистрировать депутатский объединение, в соответствие с принятый мы норма обязывать работать в один из комитет, где они быть обслуживаться соответствующий аппарат.
председательствующий. кто из автор поправка выступать? просить вы. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). я не казаться этот аргумент убедительный, потому что весь депутат, который входить в зарегистрировать избирательный объединение, тоже участвовать в работа комитет и так далее. дело в то, что у мы формироваться два группа. я думать, что наш "союз 12 декабрь" в данный случай мочь отражать точка зрение формироваться группа "российский путь". у мы уже свыше 25 человек, мы нужный аппарат. в перспектива мы планировать создавать группа в 35 человек. но до то как все это быть, мы необходимый аппарат, в противный случай это нарушать бы право депутат как таковой. мы быть без аппарат вообще?
председательствующий. ставить на голосование поправка группа депутат. просить выражать отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     58 чело. 13,1%
проголосовать против 214 чело.        48,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. в ряд поправка предлагаться устанавливать иной численность аппарат комитет и фракция. причем в один поправка численность предлагаться уменьшать, в другой - увеличивать. быть поправка (это поправка 2 депутат таланов), который, на наш взгляд, как бы балансировать весь мнение и мочь бы быть предлагать на решение дума. она состоять в следующий. второй и третий предложение излагать в такой редакция: "численность аппарат комитет устанавливаться в количество 12 единица исверх то дополнительно по один единица на каждый четыре депутат член комитет".
председательствующий. автор поправка.
талан в.л. я разделять на два часть, чтобы быть уже в тот организация текст, о который говорить депутат бабурин. вначале - о комитет.
председательствующий. автор поправка дополнительный аргумент не привносить. вы хотеть сказать? просить вы. второй микрофон.
депутат (не представляться). дело в то, что средний численность комитет дума устанавливать в размер примерно 20 человек. нетрудно замечать, исходить из численность 20 человек, что согласно этот поправка численность аппарат комитет и быть примерно на уровень 15-17 человек. что же касаться комитет по бюджет, где численность депутат, включать в его состав, около 40 человек, то там численность аппарат быть несколько много. это, на наш взгляд, оправданный и справедливый, поскольку, с один сторона, аппарат, независимо от численность комитет, решать общий функция весь комитет. но, с другой сторона, на аппарат многочисленный комитет ложиться и большой нагрузка. особенно это связывать с бюджетный комитет, поскольку, как все понимать, там очень большой работа связывать с подготовка рабочий документ.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат таланова. просить проголосовать. весь поправка.
из зал. нет, первый часть.
председательствующий. по повод комитет. зачем разделять? депутат предлагать поправка и сформулировать. иначе внутренний логика поправка теряться. я просто обязывать поставлять на голосование поправка целиком. ставить на голосование поправка депутат таланова. просить выражать отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
приниматься.
бондарев г.с. следующий поправка: поправка 3 - депутат очин, четвертый - депутат задорнов. пятый... нет, это потом. третий и четвертый поправка поглощаться только что принимать поправка. мочь быть, депутат снимать этот поправка?
из зал. нет.
бондарев г.с. тогда я зачитывать. поправка 3. второй и третий предложение излагать в следующий редакция: "численность аппарат комитет и фракция устанавливаться в среднее количество 15 единица. конкретный численность аппарат состоять из два часть: первый часть фиксированный - 8 единица, второй часть вычисляться пропорционально численность комитет и фракция". на наш взгляд, только что проголосовать поправка более точно отражать суть дело.
председательствующий. депутат настаивать на свой поправка? просить вы. третий микрофон.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый коллега! я с удовольствие соглашаться бы с предыдущий поправка, но хотеть бы, чтобы вы давать разъяснение. если оставаться текст "исходить из 15 человек в среднее", то тогда, принимать только что предыдущий поправка, мы проголосовать за большой численность аппарат в целое по фракция и комитет. если мы пойти на это и проголосовать (это единственный поправка, заменять фактически весь текст, ранее взять за основа), то я готовый соглашаться. если это не так, то считать, что поправка, я предлагать, сохранять общий баланс, который мы принимать за основа, и внутри этот баланс делаться вычисление по два часть. вот быть предложение.
бондарев г.с. уважаемый коллега, поправка депутат таланов как раз к последний предложение: "численность аппарат комитет и фракция устанавливаться в количество 15 единица", вместо этот текст. то быть это снимать, пятнадцать. мы полностью проголосовать за новый формулировка. спасибо я снимать свой поправка.
бондарев г.с. поправка депутат задорнов. второй предложение излагать в редакция.
из зал. а поправка очин?
председательствующий. очин снимать свой поправка. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. ... излагать в редакция: "численность аппарат комитет устанавливаться равный количество член соответствующий комитет". рассматривать этот поправка, мы отмечать, что, безусловно, в идеал стоить бы стремиться именно к это и, мочь быть, даже к то, чтобы на каждый член комитет иметь несколько сотрудник, как это делаться в парламент тот страна, который мочь себя это позволять. но на данный этап мы иметь возможность останавливаться на тот поправка, который быть проголосовать, - на поправка таланов. поэтому данный поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. слово - автор поправка. четвертый микрофон. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый депутат, я вносить компромиссный предложение. я говорить от имя комитет по бюджет, налог, банк и финансы. вы сам понимать, что здесь речь идти не только о численность член наш комитет, но и о суть работа, на который вы мы определять. комитет сейчас лишенный аппарат контрольный-бюджетный управление, который быть у бывший верховный совет постановление правительство (оно быть передавать правительство). начинать этот работа, мы мочь опираться пока только на собственный аппарат. поэтому я вносить бы предложение, сделать исключение для наш комитет и записывать: "численность аппарат комитет по бюджет, налог, банк и финансы устанавливаться равный количество член соответствующий комитет".
председательствующий. уважаемый коллега, мы не мочь, снова повторять, принимать поправка "с голос". мочь сказать только, что в соответствие (просить прощение за комментарий) с поправка депутат таланов в комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть свыше 20 человек.
задорнов м.м. а это точно 20-22 человек? вы сам понимать, что это немного большой, чем в среднее у остальной комитет, где 12-15 человек.
председательствующий. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. я бы просить уважаемый депутат задорнов не настаивать сейчас на свой предложение, а относить это на момент обсуждение норма регламент государственный дума. тогда можно быть поработать и учитывать. сейчас мы принимать временный положение.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат задорнов в тот редакция, который излагать и который вы иметь. просить выражать отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     62 чело. 14,0%
проголосовать против 212 чело.        47,7%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: не принимать не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 5 - депутат тихонов владимир агеевич. во второй предложение после слово "в количество" добавлять: "до", после второй предложение вставлять: "конкретный численность аппарат комитет определяться совет дума", последний предложение излагать в редакция: "численность аппарат фракция устанавливаться в количество пять единица". что касаться конкретика, то по цифра мы уже проголосовать. что касаться то, чтобы это передавать в компетенция совет дума, то мы это представляться неверный. совет дума вырабатывать организационный решение, в данный случай это не организационный решение. совет дума, безусловно, мочь и даже должный вырабатывать рекомендация, но подобный род решение должный приниматься только палата. наш предложение - отклонять.
председательствующий. автор поправка настаивать? просить вы, второй микрофон.
тихонов в.а. я не считать, что мы во все должный следовать за правительство и президентский структура. я не считать, что мы должный раздувать свой аппарат. если мы это сделать, как предварительно проголосовать, это действительно быть очень огромный аппарат, причем я не думать, что мы смочь обеспечивать он даже соответствующий площадь. итак, во-вторых, - до 15. действительно, у мы быть комитет, в который восемь-девять человек, а быть комитет, в который и 40 человек... как же мы мочь один и тот же количество относить на разный комитет? мы работать, комитет действительно у мы быть большой, но я не видеть, чтобы хоть в один комитет быть много десять человек. разный количество работать в комитет, быть разный количество обслуживающий персонал. кроме комитет по законодательство, где действительно требоваться огромный количество специалист, в другой-то комитет разве столько специалист потребоваться? поэтому я предлагать записывать не "15", а "до 15". в каждый конкретный случай это мы должный рассматривать в соответствие с целесообразность, а не все под один гребенка стричь. далее. в этот случай возникать вопрос: а кто должный рассматривать? сам ли председатель госдума? но у мы быть совет дума, я представляться, что это нужный рассматривать совет дума... там быть руководитель фракция, там - руководитель комитет, и они все это определять. взвешенно, целесообразно, разумно. и последний, о численность аппарат фракция в количество пять единица. надеяться, вы соглашаться со я, что необходимо создавать равный условие для весь политический партия, проходить пятипроцентный барьер. иначе получаться, что один партия быть иметь пять-шесть человек, а другой партия, набирать больший количество голос, - в несколько раз большой. и что обертываться в этот случай проработка наш решение? один партия лишаться возможность такой проработка, а у другой - огромный проработка. естественно, это разный условие, то быть разный наш политический группа, фракция попадать в абсолютно разный условие работа. дорогой товарищ, мы не должный наш партийный дело решать за счет парламент, за счет государственный дума. если партия иметь больший процент... у она быть свой состав аппарат, свой эксперт, свой средство, пусть она и прорабатывать необходимый она вопрос за счет партия. поэтому я предлагать все-таки останавливаться на одинаковый для все количество: пять человек. а все остальное необходимый пусть партия обеспечивать за счет свой деятельность и свой финансы.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат тихонов. просить проголосовать. (шум в зал.) поправка комплексный, излагать единый текст.
результат голосование
проголосовать за     113 чело.        25,5%
проголосовать против 183 чело.        41,2%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   313 чело.
не голосовать        131 чело.
решение: не принимать не принимать. просить вы.
бондарев г.с. следующий - поправка 6 депутат жирков. во второй предложение перед слово "в количество 15 единица" он предлагать вставлять: "в средний". но мы на этот тема решение уже принимать. мочь быть, быть снимать поправка?
председательствующий. автор поправка, просить вы к третий микрофон.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). я не снимать поправка. речь идти о то, что по наш решение в среднее на комитет выходить по 17 человек аппарат. мой предложение - в среднее 15, то быть получаться 345 вместо 39I. вот и разница на 46 человек.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат жирков. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     65 чело. 14,6%
проголосовать против 203 чело.        45,7%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: не принимать не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. следующий - поправка 7 депутат злотникова. после второй предложение она предлагать вставлять слово, что прием аппарат комитет наработа осуществлять руководство комитет - председатель и заместитель на контрактный и конкурсный основа с учет профессионализм. наш предложение: если расписывать механизм прием, то нужно это сделать так, чтобы не быть разночтение. есть предложение рассматривать этот проблематика при обсуждение регламент государственный дума. что же касаться место аппарат комитет, а также фракция в наш дума, то мы быть это обсуждать при рассмотрение проект постановление, вносить бабурин (там быть пункт, который определять место этот аппарат в аппарат государственный дума на право отдел). я думать, мы это обсуждать и проголосовать. я бы просить снимать.
председательствующий. слово автор поправка - депутат злотникова, четвертый микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! этот поправка как раз не касаться численность, а касаться существо подбор кадры. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы с вы подбирать и обсуждать здесь не аппарат директор и не аппарат председатель комитет, а аппарат комитет. в это существенный различие. поэтому практически осуществлять весь комитет прием на работа сложно, у мы осуществлять фракционный подбор состав руководитель комитет (четыре руководитель в каждый комитет). я казаться, быть бы разумно именно с учет профессионализм каждый комитет, каждый отдельный комитет, именно этот руководитель, а не кто бы то ни быть другой, подбирать аппарат для работа комитет в целое. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат злотникова. аргумент против уже быть высказывать. ставить на голосование и просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     121 чело.        27,3%
проголосовать против 154 чело.        34,7%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   302 чело.
не голосовать        142 чело.
решение: не принимать.
не принимать.
бондарев г.с. следующий поправка - депутат жирков: "отдельно рассматривать (в отдельный статья) вопрос аппарат комитет до вопрос аппарат фракция и группа. в статья (отдельный) об аппарат фракция и депутатский группа вводить следующий формулировка: "для обеспечение деятельность фракция и депутатский группа государственный дума образовываться аппарат фракция и депутатский группа в среднее в количество 9 штатный единица." опять-таки мы уже на этот тема решение принимать.
председательствующий. третий микрофон. автор поправка, депутат жирков.
жирков е.п. первый часть, безусловно, сниматься, поскольку здесь уже в проект постановление отражать такой характер. второй часть предложение по смысл перекликаться с предложение депутат тихонов и давать средний число штатный единица, поскольку, по мой, как математика, расчет, получаться по 13 человек аппарат на каждый фракция в среднее. быть у тихонов предложение - пять человек, я предлагать устанавливать: "в среднее в количество 9 штатный единица".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат жирков. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     80 чело. 18,0%
проголосовать против 205 чело.        46,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: не принимать.
не принимать.
бондарев г.с. последний, точно поправка 9 депутат виноградов и другой. дополнять предложение: "численность работник аппарат, обслуживающий депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение, устанавливаться из расчет один работник на четыре депутат". то быть дополнение...
председательствующий. один работник аппарат на четыре депутат.
бондарев г.с. на четыре депутат. мы уже голосовать по поправка 1 и решать, что отдельный строка не включать обслуживание депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение.
председательствующий. автор поправка? четвертый микрофон.
депутат (не представляться). с день рождение хотя бы быть поздравлять тот, кто не входить ни в один фракция? (аплодисменты.)
председательствующий. надо понимать, что сниматься. ставить на голосование поправка группа депутат.
результат голосование
проголосовать за     64 чело. 14,4%
проголосовать против 176 чело.        39,6%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать.
не принимать.
бондарев г.с. уважать председатель! к сожаление, из этот текст выпадать упоминание об аппарат мандатный комиссия. мандатный комиссия, к сожаление, вовремя письменный поправка не представлять. но, мочь быть, поскольку нужно определяться с количество ее аппарат, можно председатель мандатный комиссия высказывать мнение.
председательствующий. уважаемый коллега! наш постановление гласить: "об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума". мы то самый выравнивать весь это. второй микрофон. по-другому думать председатель?
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я напоминать, что дума сформировывать 23 комитет и мандатный комиссия, один комиссия, который работать на постоянный основа. средний численность комитет - 21 человек. мы обещать в проект постановление сформировывать аппарат комиссия, а потом выбрасывать упоминание об это. так как все это быть выбрасывать и изо весь остальной поправка, то логично быть подождать решение судьба поправка, а потом включать все-таки слово "комиссия" или "мандатный комиссия" в сам постановление. или, мочь быть, сделать по аналогия с комитет и комиссия: принимать постановление государственный дума о то, что мандатный комиссия по внутренний распорядок, формирование аппарат и так далее приравниваться к комитет? тогда весь вопрос быть исчерпывать и не возникать в дальнейший. это касаться многий документ, в тот число и регламент.
председательствующий. уважаемый виталий иванович, я хотеть бы вернуться вот к что. сам постановление называть "об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума". далее в текст вновь упоминать дважды мандатный комиссия.
севастьянов в.и. где? нет, вы посмотреть, как после это формировать фракция: из этот численность или от комитет? где комиссия-то находиться?
председательствующий. виталий иванович, вы позволять договаривать? здесь у мы написать "численность". всего один слово можно быть бы добавлять. начинать здесь: "численность аппарат комитет и комиссия"... мочь, добавлять: мандатный комиссия...
севастьянов в.и. мандатный комиссия - вот это я и хотеть.
председательствующий. "... устанавливаться..." - и далее по текст. нет возражение? протокольно записывать или быть голосовать? четвертый микрофон. просить.
депутат (не представляться). это надо, конечно, записывать протокольно, но я хотеть бы сразу обращать внимание, чтобы записывать протокольно: "фракция и депутатский группа". потому что в поправка идти только сравнение и отсчет от количество депутат - член фракция. а у мы, все-таки, быть еще и...
председательствующий. это тоже совершенно справедливо. итак, протокольно мы записывать: численность аппарат комитет и мандатный комиссия устанавливаться в количество 12 единица и сверх то, дополнительно, по один единица на каждый четыре депутат - член комитет и комиссия. численность аппарат фракция и депутатский группа (зарегистрировать иметься в вид) устанавливаться в количество четыре единица и сверх то, дополнительно, по один единица на каждый пять депутат - член фракция и депутатский группа. голосовать не иметь смысл, потому что мы сделать запись в протокол. просьба взять стенограмма и после редактирование текст включать. просить вы. третий микрофон.
мананников в.н. я казаться, что для мандатный комиссия мы мочь бы уже сейчас в этот документ устанавливать численность аппарат, который действительно необходимый для ее продуктивный работа. я казаться, что 15 человек для мандатный комиссия, который не быть иметь постоянный работа, это просто излишество.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку у мы возникать спор, и появляться хотя бы один сомневаться, просить проголосовать то, что мы записывать в протокол по повод мандатный комиссия и депутатский группа. ставить на голосование. (шум в зал.) сначала просить проголосовать по мандатный комиссия. мандатный комиссия приравниваться к комитет.
результат голосование
проголосовать за     193 чело.        43,5%
проголосовать против 92 чело. 20,7%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить проголосовать запись о член фракция и депутатский группа. теперь... (шум в зал.) да, зарегистрировать депутатский группа, это ясный.
результат голосование
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
приниматься. но мы надо принимать решение и по мандатный комиссия. мы приравнивать она по статус к комитет и так далее в наш голосование, а здесь, так сказать, исключать. просить вы, виталий иванович, называть разумный цифра, как я подсказывать справа.
севастьянов в.и. я думать, что народный депутат государственный дума не очень четко представлять себя работа мандатный комиссия, и при случай можно такой информация давать. я мочь только сказать, что у мы десяток дело о подтверждение полномочие депутат и то подобный оставаться сегодня без рассмотрение, потому что нет ни помещение, ни аппарат. а вопрос простой: завтра несколько депутат оставаться без подтверждение свой мандат. и многий наш решение, который решаться преимущество в один голос, оказываться "зависать". теперь второй момент. в сила обстоятельство, когда быть общефедеральный округ, быть фракция и так далее, постоянно возникать вопрос о заменедепутат в соответствие с очередность по список. так что наш работа это не только предвыборный кампания, а также всевозможный вопрос экономический деятельность, соблюдение закон о статус депутат и еще масса вопрос. поэтому это не тот мандатный комиссия, который делать разовый доклад на собрание. пожалуйста, сокращать, если считать, что много, это ваш дело, но мы быть медленно работать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять (поскольку цифра не прозвучать) сделать такой предложение. в самый начало поправка уважаемый депутат таланов быть слово о 12 единица. можно сформулировать тогда дополнение так: численность аппарат мандатный комиссия устанавливаться в количество 12 единица. (шум в зал.) ну, 21 человек у они. давать поставлять на голосование и сходиться на этот цифра. я просить вы, не быть задерживаться на это. ставиться на голосование формулировка: численность аппарат мандатный комиссия устанавливаться в количество 12 единица. я просить вы поддерживать. (шум в зал.) пожалуйста, какой другой решение, какой цифра вы устраивать? один голосовать из-за то, что мало, другой - из-за то, что много.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, видимо, так проголосовать потому, что председатель мандатный комиссия в число предполагать ее полномочие называть тот, который уже относиться к комитет по организация деятельность государственный дума, временный положение в этот часть мы принимать. поэтому, если рассчитывать на два год, пять человек - это реальный численность аппарат этот комиссия.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митюков - пять человек. (шум в зал.)
из зал. семь.
председательствующий. хорошо - семь. михаил алексеевич, соглашаться на семь. михаил алексеевич согласный. пожалуйста, просить голосовать: численность аппарат мандатный комиссия устанавливаться в количество семь человек. просить включать режим голосование. (шум в зал.) система электронный голосование требовать, чтобы быть перерыв - семь минута. она не выдерживать напряжение и темп наш работа. если, с ваш позволение, можно быть бы протокольно записывать, что семь человек... не быть возражать? кто возражать? подымать рука. не браться оценивать, но человек двадцать. тогда подождать. если бы вы не возражать, мы мочь бы переходить, не терять время, к другой вопрос. григорий семенович отдыхать бы немного. уважаемый коллега! мы с вы уславливаться рассматривать вопрос о заявление по ситуация в бывший югославия и приглашать сюда представитель министерство иностранный дело российский федерация. министерство иностранный дело откликаться, и в наш зал находиться заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. позволять приглашать он на трибуна.
лавров с.в. уважаемый депутат государственный дума! уважать председатель! насколько я понимать, у депутат быть вопрос к министерство иностранный дело. я не присутствовать при предыдущий ваш обсуждение этот проблема, поэтому быть бы признательный, если бы председательствующий сориентировать, что я сейчас конкретно...
председательствующий. сергей викторович, возникать серьезный опасение по повод то, что в близкий время возможный воздушный удар по территория, по позиция серб из-за якобы невыполнение они условие, который быть поставлять. по повод условие перемирие, по повод выделение территория противоположный сторона. в связь с это быть несколько проект заявление о кризисный ситуация на территория бывший югославия. и мы хотеть бы, чтобы вы кратко проинформировать о ситуация (знать, что виталий иванович чуркин находиться там и вы держать с он постоянный связь), с то чтобы мы мочь определяться, какой позиция мы занимать. депутат мочь бы задавать вы вопрос в течение определенный время, а вы отвечать. просить вы.
лавров с.в. спасибо, иван петрович, я все понимать и мочь сказать следующий. воздушный удар - это тема, который иметь свой история, как в общий-то любой другой идея применение иной форма сила в бывший югославия. россия никогда такой призыв не поддерживать, никогда не выступать за военный метод решение проблема югославский кризис, то более путем силовой интервенция мировой сообщество в бывший югославия и то более против один из конфликтовать боснийский сторона. когда такой предложение делаться, в основной они исходить от мусульманский развивающийся страна и поддерживаться некоторый западный государство, в частность, соединять штат америка. а делаться этот предложение в течение почти два год. всегда, когда они вноситься в оон, россия настаивать на взвешивать, сбалансировать подход ко весь участник конфликт и добиваться до сей пора во весь случай закрепление свой позиция в решение совет безопасность. в результат это во весь резолюция совет безопасность (а они три), который допускать применение принудительный мера, содержаться очень жесткий критерий и ограничитель. я называть четыре вид такой ограничитель. во-первых, это возможный только в три случай: нападение на конвой с гуманитарный помощь, нарушение режим бесполетный зона в воздушный пространство над босния и герцеговина и прямой воспрепятствование миротворческий сила оон в осуществление их мандат по поддержание зона безопасность, установленный на территория бывший югославия для доставка туда гуманитарный помощь. так что быть всего три случай, когда допускаться применение сила. поэтому сразу отвечать на вопрос, о который упоминать иван петрович. в решение совет безопасность вообще не допускаться применение сила в какой-либо иной случай, включая несогласие один сторона с ход переговоры или неподписание соглашение о выделение территория и так далее. это чисто переговорный процесс, он не иметь отношение к тот случай, когда совет безопасность допускать применение принудительный мера. во-вторых, во весь этот резолюция четко устанавливать, что мера принуждение мочь быть принятый против любой сторона в конфликт, который нарушать установленный и перечислять я высоко запрет совет безопасность. в-третьих, во весь этот перечисленный документ никакой антисербский резолюция нет. везде говориться о то, что любой из сторона, который быть либо нападать на конвой, либо нарушать режим бесполетный зона, либо препятствовать миротворческий сила оон, быть считаться нарушитель. во весь перечисленный решение речь идти лишь об угроза применение сила против нарушитель. для она непосредственный применение требоваться специальный дополнительный процедура - консультация между генеральный секретарь и член совет безопасность. наш позиция в ход такой консультация, если они начинаться, быть негативный. в-четвертых, совет безопасность приглашать государство - член оон и региональный организация принимать весь необходимый мера для содействие выполнение упоминать решение, однако четко обусловливать, что принятие такой мера быть осуществляться под руководство совет безопасность и в тесный координация с генеральный секретарь оон. отсюда вытекать еще один подтверждение, что реализовать этот возможность, который формально допускаться в решение совет безопасность, без согласие член совет безопасность нельзя. на этот приглашение к страна - член оон и региональный организация быть готовый принимать весь необходимый мера откликаться нато, хотя мочь откликаться любой другой региональный организация. да, у мы открытый заседание, иван петрович?
председательствующий. открытый.
лавров с.в. повторять: хотя мочь откликаться и другой региональный организация, кроме нато не откликаться никто. в август 1993 год она заявлять о готовность участвовать в такой операция, который мочь быть связывать с использование авиация в соответствие с резолюция совет безопасность оон, и записывать это в свой решение, и под руководство совет безопасность оон, что также записывать в решение нато в август прошлый год. то быть все это делаться (они по крайний мера так записывать) строго в рамка излагать выше критерий. нельзя скрывать (все об это знать), что впоследствии некоторый член нато предприниматься попытка упрощенный толкование этот достаточно жесткий критерий, о который я говорить, и попытка упрощенный толкование процедура задействование авиация. однако российский представитель во весь случай препятствовать такой толкование, настаивать и настаивать на соблюдение решение совет безопасность. и в тот период (это быть осень прошлый год) во многое благодаря такой позиция вопрос о применение авиация в босния и герцеговина удаваться снимать с повестка день. теперь, как вы знать, он всплывать в документ январский сессия совет нато (как я понимать, это и послужить причина обсуждение вы этот вопрос), в который, кстати, лидер нато заявлять, что они подтверждать готовность к нанесение авиационный удар под руководство совет безопасность оон, то быть повторять свой августовский решение. и здесь ничто новый нет. все равный приходиться получать согласие член совет безопасность. другой дело, что непонятный, зачем это понадобиться вообще делать, и выбор момент для этот заявление трудно называть удачный, мягко говорить, поскольку, принимать такой заявление, страна нато в комментарий однозначно придавать этот свой решение антисербский контекст, что расходиться, как я уже говорить, с решение совет безопасность, который предусматривать мера воздействие на весь сторона в конфликт. ну, и вот такой антисербский подтекст этот весь акция не способствовать, на мой взгляд, нормальный ход переговоры боснийский сторона в женева, который вчера заканчиваться и где быть виталий иванович чуркин, который приезжать завтра в москва, потому что то самый подпитываться иллюзия у один сторона в конфликт, в частность у мусульманский сторона, в отношение возможность силовой решение весь этот проблема. кстати, на тот же сессия нато прозвучать призыв к скорый мирный урегулирование боснийский кризис, и в этот смысл подтверждение нато готовность использовать авиация противоречить позиция, излагать член блок, в польза мирный решение кризис. не помогать, конечно, дело и то, что о подготовка указанный заявление россия даже не поставлять в известность. россия - активный участник процесс урегулирование югославский кризис, постоянный член совет безопасность оон, и без консультация с она невозможный применение какой-либо сила в босния и герцеговина. об это мид уже делать заявление на брифинг. об это откровенно идти речь на переговоры в ход встреча президент россия и сша в москва, который состояться на прошлый неделя. об это мы сказать сразу же после сессия нато европейский страна - член нато и другой. об это сказать быть генеральный секретарь оон, сопредседатель мирный конференция по бывший югославия. я должный сказать, что реакция в мир, даже среди представитель страна, входить в нато, в связь с этот заявление нато далеко не однозначный. в частность, командующий войско оон в босния и герцеговина бельгийский генерал брикмон в недавний интервью немецкий журнал "шпигель" отвергать использование воздушный удар по позиция боснийский серб и сказать буквально следующий: "кто не знать ситуация на место, должный бы хорошо воздерживаться от такой требование. угроза политик применять военный сила затруднять деятельность сила оон в югославия по оказание гуманитарный помощь, создание условие для содействие процесс мирный урегулирование". командующий также подчеркивать, что в босния речь идти о трехсторонний конфликт и попытка представлять дело так, будто в этот война быть хороший и плохой, не вписываться в запутывать боснийский ситуация. и тот, кто выступать за применение военный сила, должный принимать логика война со весь вытекать последствие. я бы подписываться под этот заявление: оно полностью совпадать с наш оценка и с наш опасение. так что позиция россия о необходимость мирный развязка боснийский узел оставаться неизменный. мировой сообщество, как мы считать, должно оказывать воздействие на весь боснийский сторона именно в направление принятие весь боснийский сторона неизбежность мирный решение кризис, побуждать каждый из этот сторона, в тот число и мусульманский, к поиск компромисс. этот позиция придерживаться мой коллега, виталий иванович чуркин, участвовать во встреча, проходить в женева между представитель конфликтовать сторона. что касаться вопрос территория и другой проблема урегулирование, то об это подробно мочь рассказывать виталий иванович, когда вернуться. в чем там закавыка? предварительный оценка таков, что мусульманин не принимать тот предложение, который они сделать серб и хорват, хотя по большинство (если не по весь) позиция первоначальный требование мусульманин этот требование быть удовлетворять. но повторять, надо подробно изучать документ и выяснивать мнение виталий иванович чуркин. о то, что не следовать применять авиация в босния, уже заявлять некоторый европейский политик, включая министр иностранный дело великобритания херд. об это же заявлять генеральный секретарь оон в совет безопасность, он считать нецелесообразный рассматривать этот вопрос, ссылаться, в частность, на позиция россия. просить прощение, я не спрашивать, сколько у я время, но я на это хотеть бы заканчивать и готовый отвечать на вопрос депутат и высказывать свой мнение о тот проект, который я сейчас показывать.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы поступать? на вопрос 10 минута быть достаточно? нет возражение? просить, первый микрофон.
михайлов а.н. уважаемый сергей викторович, не казаться ли вы, что долгий молчание правительство россия в отношение событие в югославия способствовать нагнетание там напряженность. это первый вопрос. и второй вопрос. ваш мнение и мнение министерство иностранный дело россия по повод отмена антигуманный санкция в отношение югославия, который приводить к крайне нежелательный явление внутри сам этот страна.
лавров с.в. по первый вопрос. заявление правительство по проблема удар против югославия не быть. но обычно точка зрение правительство излагать министерство иностранный дело. мы такой заявление на брифинг сделать. наш пресс-атташе, директор департамент информация и печать карасин сделать заявление на следующий день после сессия нато, в который выражать, как я уже сказать, несогласие с этот идея и недоумение по повод то, что мы даже не поставлять об это в известность. что касаться санкция, то я с вы полностью согласный. я считать, что тот причина, в связь с который вводиться санкция, а именно: участие сербия и черногория непосредственно в боевой действие на территория босния и герцеговина, уже не существовать, они больше нет. такой наш позиция доводиться до сведение весь страна, который участвовать в урегулирование боснийский и югославский, в более широкий смысл, конфликт. тот пакет, который сейчас обсуждаться в женева, в тот число и наш предложение, и предложение европейский союз, включать в качество свой неотъемлемый часть и предусматривать сразу же после подписание начало процесс снятие санкция. серб активно поддерживать такой постановка вопрос и хотеть скоро заключать мирный соглашение.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. во-первых, хотеться бы уточнять тот вопрос, который быть задавать в отношение то, что же все-таки конкретно делать министерство иностранный дело, правительство российский федерация по отмена этот драконовский санкция. ведь как известно, в апрель прошлый год при голосование по этот вопрос в организация объединять нация россия воздерживаться. второй вопрос. каков же ваш отношение к тот документ, который распространять в наш зал?
лавров с.в. что касаться санкция, я уже сказать, это по наш настояние быть включать положение об отмена санкция в тот документ, который сейчас обсуждаться, скорый они подписание решать этот проблема. к сожаление, пока приходиться констатировать, что мусульманский сторона не хотеть подписывать этот документ, выдвигать дополнительный требование. ситуация сложный, и уверенный, что виталий иванович чуркин мочь подробно рассказывать об это.
председательствующий. на закрытый заседание.
лавров с.в. наверное, это быть зависеть от вы. во-вторых, мы добиваться снятие санкция в тот случай, когда это не связывать с решение совет безопасность, поскольку сейчас необходимый число голос в совет безопасность нет, потому что большинство западный страна - член совет безопасность и большинство развивающийся страна - член совет безопасность считать, что надо дождаться подписание мирный соглашение. без их голос это сделать нельзя. а вот что касаться попытка отстранять югославия от участие в международный организация, то мы уже два год сдерживать попытка исключать ее из организация объединять нация, и пока ограничиваться дело то, что югославия не присутствовать на заседание некоторый орган, но членство ее полностью сохраняться. это не ахти как много, то то не менее. что касаться документ, который я перед выход на трибуна успевать посмотреть (в частность, короткий документ, в который три пункт), то я мочь прокомментировать. первый пункт: о недопустимость применение любой силовой мера в отношение республика бывший югославия, включая сюда зона, закрытый для полет. во-первых, в отношение республика бывший югославия никто не предлагать применять силовой мера, натовец и ряд мусульманский государство хотеть применять силовой мера по просьба один из республика бывший югославия, а именно - босния (поскольку правительство состоять из мусульманин), и внутри этот республика против один из конфликтовать сторона. здесь просто формулировка не отражать фактический замысел, так скажем, тот, кто хотеть бы использовать сила. второй пункт: о необходимость вывод весь иностранный воинский контингент с территория бывший югославия. это означать бы вывод весь миротворческий сила оон, резкий обострение боевой действие, потеря всякий сдерживать фактор в босния и полный провал операция по доставка гуманитарный помощь. сейчас главный задача сила оон - обеспечивать безопасный доставка гуманитарный помощь весь участник конфликт, подчеркивать, в тот число и серб, и хорват, и мусульманин. третий пункт: о необходимость принятие российский сторона соответствующий мера совет безопасность. его содержание вытекать из комментарий к первый два пункт. второй документ комитет по международный дело, в который содержаться оценка, перекликаться с то, о что сегодня я уже говорить здесь. призыв к президент, правительство принимать необходимый мера для то, чтобы избегать эскалация военный действие на территория бывший югославия, - это, естественно, ваш право. но я казаться, что и президент, и правительство не допускать применение военный сила. и директива, который мид иметь от президент, заключаться именно в недопущение эскалация военный действие, и, как я уже говорить, об это прямо быть сказать в ход визит президент сша в москва.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос. десять минута, как уславливаться.
амбарцумов е.а. уважаемый сергей викторович! сегодня утро по радио прозвучать информация о то, что организация исламский конференция призывать к нанесение бомбовой удар по позиция боснийский серб, причем интерпретироваться решение совет безопасность такой образ, что, собственно, разрешение на подобный удар уже принимать. это расходиться с ваш толкование, когда вы говорить о консультация, без который невозможный что-либо предпринимать, но ведь консультация не быть заседание совет безопасность, на который, скажем, российский сторона мочь бы налагать вето на нанесение подобный удар. как же истолковывать такой конфликтный, разноречивый понимание ситуация? я бояться, что российский сторона в какой-то степень уже попадать в ловушка прежний решение. можно ли гарантировать, что решение о проведение бомбовой удар не быть принимать в обход заседание совет безопасность?
лавров с.в. это очень серьезный вопрос. я уже говорить, когда излагать его история, о то, что, несмотря на весь закреплять критерий, принцип и условие, в решение совет безопасность быть попытка (и у страна нато, и у исламский государство) упрощенный, расширительный толкование процедура задействование авиация. процедура этот определять генеральный секретарь оон в его доклад, который быть представлять совет безопасность в середина прошлый год, генеральный секретарь сказать, что первый решение на начало применение военно-воздушный сила быть приниматься генеральный секретарь в консультация с член совет безопасность. и этот текст быть утверждать. ни один генеральный секретарь как организация объединять нация, так и любой международный организация, в такой род случай не быть принимать решение, если его консультация давать иной результат, нежели консенсус. это по крайний мера наш твердый позиция. мы она сразу же после решение нато доводить до сведение весь заинтересованный сторона, включая генеральный секретарь. у мы быть основание полагать, что его понимание не расходиться с наш.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынуждать выполнять наш договоренность. 10 минута истекать. еще один вопрос от первый микрофон... (шум в зал.) уважаемый коллега, хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что, как мы уславливаться, на вопрос отводиться 10 минута. выполнять ваш воля, я поступать согласно она. настаивать: от первый микрофон депутат жириновский хотеть задавать вопрос. поэтому ставить на голосование: один вопрос... или вы хотеть прибавлять время? (шум в зал.) пять минута дополнительно для вопрос и ответ. ставить на голосование. просить проголосовать. система не готовый? пять минута достаточно? просить вы, включать первый микрофон.
жириновский в.в. то, как вы сейчас выступать, сразу говорить о то, что позиция россия слабый. впечатление такой, что за вы стоять учитель и вот-вот вы двойка поставлять. первый вопрос: вы являться специалист по этот регион? отвечать за вы - не являться, вы в мид курировать международный организация. три год кровь истекать братский сербский народ, а вы мы рассказывать такой вещь, который даже... смотреть, что вы говорить... я вопрос задавать: почему предложение комитет по международный отношение вы нравиться много, чем три фракция - а там ведь конкретный мера указывать? вы говорить, что здесь неправильно сформулировать, что силовой метод в отношение республика недопустимый. босния являться республика, и мы не хотеть, чтобы бомбить город босния. вы же русский человек, вы грамотно понимать, если бомбить город босния - это означать применение силовой метод против босния. значит, ваш попытка сказать, что это неправильный сформулировать, неверный. второй вопрос. вы говорить, что если мы вывести иностранный войско, то там все быть плохо. нет, там все быть хороший, если немедленно весь иностранный войско, включая контингент оон, быть вывести. хотеть вы спрашивать: почему три год мид занимать неправильный, антисербский, антиславянский, антироссийский позиция на балканы? там сажать человек на кол, средневековый пытка, четвертовать, насиловать, уничтожать весь город босния и весь город сербия - а вы молчать, молчать наш посол... где министр иностранный дело? почему вы стоять на трибуна? где министр иностранный дело россия, что он сейчас делать, мочь мы сказать? почему молчать президент россия?
председательствующий. уважаемый коллега, спокойно!
жириновский в.в. кровь истекать целый страна три год. а вы иметь тысяча чиновник... что вы заниматься? если министр иностранный дело не принимать в течение неделя мера, наш фракция поставлять вопрос о его немедленный замена. народ россия уставать от такой министр, который не выполнять...
председательствующий. вопрос понятный? просить отвечать.
лавров с.в. я не понимать вопрос, иван петрович. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. уважаемый сергей викторович, на граница с хорватия быть адыгейский село. там проживать более 300 человек. они попросить правительство российский федерация разрешать он возвращаться на свой этнический родина. что вы известно об этот заявление и быть ли разрешать возврат адыга на свой этнический родина, в республика адыгея?
лавров с.в. я думать, что этот вопрос хорошо обсуждать с геннадий иванович чуркин. я слышать о такой обращение, но конкретно этот проблема не заниматься.
председательствующий. третий микрофон.
фейгин м.з., избирательный объединение "выбор россия". я бы хотеть узнавать у вы: как, по ваш мнение, способствовать быурегулирование конфликт юридический признание сербский республика сербский анклав в босния и сербский краина в хорватия.
лавров с.в. кто?
фейгин м.з. признание россия этот два сербский анклав, уже государственный оформляться.
лавров с.в. думать, что это маловероятный, и вот почему. недавно мид союзный республика югославия в союзный парламент югославия в белград отвечать на запрос о причина непризнание сам югославия этот два республика - сербский республика в босния и герцеговина и республика сербский краина в хорватия. мид союзный республика югославия направлять в скупщина официальный ответ. в он говориться, что в настоящий момент международно-правовой и политический условие не позволять формально признавать ни один, ни другой республика. говориться, что союзный республика югославия являться участница женевский мирный процесс, и поэтому окончательный урегулирование отношение между она и этот республика зависеть от разрешение кризис в босния и герцеговина. там также говориться, что официальный признание республика сербский краина югославия также невозможный, поскольку югославия (белград) являться один из гарант так называть план вэнс-оуэн, в соответствие с который в сербский краина находиться и наш миротворческий сила и идти переговоры об урегулирование отношение между сербский краина и загреб. вот тот причина, по который и мы не мочь это сделать, и плюс к то я бы просто ссылаться на мнение сам югославия.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! пользоваться ваш присутствие на трибуна и первый выступление в государственный дума представитель министерство иностранный дело, я бы хотеть задавать вопрос (то более, что у мы вслед за это быть объявлять перерыв). в газета "сегодня" со ссылка на высокопоставленный российский дипломат написать, что не следовать делать далеко идти вывод из результат первый тур президентский выборы в крым. я хотеть спрашивать: поддерживать ли министерство иностранный дело россия контакт с министерство иностранный дело украина? я задавать этот вопрос в связь с то, что быть обоснованный опасение, что верховный совет украина отменять второй тур президентский выборы в крым, который намечать на 30 январь, то быть на тот время, когда мы с вы быть находиться на каникулы.
председательствующий. уважаемый коллега, мы хотеть спрашивать обо все сразу.
затулин к.ф. это вопрос очень важный. мы разъехаться, а в крым возникать очень острый конфликт, и мы это, как я знать по опыт верховный совет, задеть. и второй вопрос. сейчас мы обсуждать вопрос о санкция против босния, о дело в югославия, но я хотеть бы, мочь быть не сейчас, получать ответ от министерство иностранный дело: существовать ли санкция против абхазия, который то ли вводиться, то ли отменяться непонятно какой акт?
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы сергей викторович не отвечать на этот вопрос, потому что, уверять вы, любой вопрос по любой точка на политический карта мир быть и очень острый, и важный. давать сейчас сосредотачивать наш внимание на вопрос о ситуация в бывший югославия. сергей викторович, я просить вы приседать. наш время истекать. как поступать далеко? мы мочь сейчас сделать перерыв на полчаса и в последующий полтора час завершать весь наш работа, если вы не против. (шум в зал.) на час? за один час пообедать, то быть на час сокращать время обеденный перерыв? согласный? но прежде чем отпускать вы на перерыв, просить четвертый микрофон, по ведение.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я просить вы задерживаться ровно на один секунда. дело в то, что, то ли по легкомыслие, то ли по какой другой причина, то ли от наш усталость, вы не принимать временный поправка, который мы предлагать принимать к статья 9. я очень вы просить в дальнейший: когда у мы быть постоянный регламент, вернуться к вопрос о нанесение ущерб достоинство наш государственный дума. если мы это не сделать, то нанесение ущерб наш достоинство в разный выступление быть продолжаться. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 15 час. для объявление - центральный трибуна.
депутат (не представляться). еще раз обращаться к член комитет по экология: просить сейчас собираться перед зал заседание, там, где собираться демократический партия россия.
председательствующий. третий микрофон и центральный трибуна - для объявление.
из зал. член комитет по экономический политика просить собираться сейчас в комната 1326.
из зал. депутатский группа "новый региональный политика", собираться на общий собрание перед отъезд после заседание государственный дума. убедительно просить перед отъезд получать весь необходимый материал и информация.
из зал. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность просить собираться там, где собираться депутатский группа "новый региональный политика", прямо сейчас.
из зал. депутат группа "российский путь" просить собираться прямо сейчас в холл.
из зал. заседание мандатный комиссия состояться сразу после заседание государственный дума в комната 109.
(после перерыв)
председательствующий. у мы возникать пауза, она обусловливаться два причина. во-первых, после обед подтягиваться наш депутат, наш коллега, а во-вторых, электронный группа попросить небольшой "тайм-аут" несколько минута, ибо в два последний ряд выходить из строй система. хотеть бы напоминать, что вы получать на рука проект регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация. большой просьба ко все: кто оставаться здесь, кто приезжать рано или пересылать через кто-то, но до 1 февраль к этот регламент (это я уже просьба, по суть, повторять) быть ваш поправка. это необходимый для то, чтобы комитет по организация работа дума мочь они учитывать, потом чтобы не быть разночтение, подход и обида зряшний. до 1 февраль - поправка к регламент. далее, что я хотеть бы объявлять. вы раздавать порядок работа государственный дума, предполагать, примерный. по крайний мера на первый время, пока пройти взаимный адаптация, свой место находить фракция и комитет в столь сложный механизм, каковой являться государственный дума. итак. по понедельник предполагаться, что с 11 часы до 13 час всегда быть заседать совет государственный дума. в 14 час быть проходить заседание фракция и депутатский группа. в связь с это я вы очень просить бы: договариваться с руководитель свой фракция, депутатский группа, приезжать 31 январь ко второй половина день (31 январь - это понедельник), с то чтобы в 14 час вы мочь бы проводить заседание фракция, депутатский группа и получать весь необходимый информация для успешный работа в последующий. по вторник предполагаться работа комитет и комиссия в течение весь день. естественно, после то, как вы получать информация от руководитель фракция, высказывать свой точка зрение, - в конец день должный собираться совет государственный дума, чтобы весь ваш предложение непременно учитывать. на каждый среда намечаться пленарный заседание государственный дума (с 10 до 18 час) по тот примерный регламент, о который мы с вы уславливаться. четверг - работа комитет и комиссия. пятница отводить для пленарный заседание государственный дума, но внутренний структура этот заседание предполагаться таковой. с 10 до 14 час - пленарный заседание государственный дума, с 16 до 17 (после большой обеденный перерыв) на вечерний заседание - час правительство, то быть информация член правительство и ответ на вопрос депутат. надо сделать так, чтобы это становиться правило. тогда мы не быть стремиться в один какой-то частный вопрос разрешать весь наш проблема и получать ответ на весь наш вопрос. с 17 до 18 час - заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат по предварительный или электронный запись, то быть политический дебаты. это первооснова. естественно, к она можно подавать и предложение через руководитель фракция, председатель комитет. они непременно быть учитывать. второй микрофон.
депутат (не представляться). вчера на совет дума идти разговор о то, что там упускать четверг, посмотреть. работа комитет и комиссия. во второй половина с 15 или 16 час - заседание фракция. это для то, чтобы перед пятница можно быть бы собираться...
председательствующий. я думать, это разумный - с I5 до I6 час и понятно, по какой причина: перед пленарный заседание можно согласовывать позиция на заседание фракция. итак, с I5 до I6 час в четверг. третий микрофон.
томчин. г.а., объединение "выбор россия". иван петрович, по-моему, быть бы логичный в понедельник делать заседание комитет и комиссия (это выработка решение), а согласование решение надо проводить на заседание фракция перед пленарный заседание во вторник. так логичный. комитет и комиссия вырабатывать, а уже согласование вести фракция. так быть бы логичный.
председательствующий. дело в то, что комитет и комиссия быть работать целый два день. все, что набираться в четверг, конечно, после пленарный заседание пройти еще согласование чисто индивидуальный...
томчин г.а. в среда - пленарный заседание. комитет и комиссия работать во вторник, а в понедельник - заседание фракция.
председательствующий. и в четверг.
томчин г.а. а следовать бы наоборот.
председательствующий. во вторник и в четверг. четвертый микрофон. хорошо, мы постараться это учитывать.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия" уважать председатель! опыт предыдущий печальный работа верховный совет показывать, что, наверное, хорошо переходить к то, чтобы пленарный заседание быть два день подряд. ведь многие из мы быть уезжать в регион к свой избиратель, в командировка, и я бояться, что в такой случай мы опять переходить на "многостаночный работа". например, хорошо два день подряд, допускать, четверг и пятница. работа комитет и комиссия перенести на среда. считать, это быть бы весьма рационально, и полнота присутствие, как говориться, всегда быть на наш заседание.
председательствующий. уважаемый коллега! я не хотеть делать секрет из то, что высказываться (и вполне, надо сказать, осознанно) предложение вообще иметь один день заседание. это мечта, к который нужно быть приближаться. причем в не менее многочисленный парламент мир часто заседание проводиться в один день, но для это надо крепко поработать во фракция и в комитет, чтобы иметь согласованный позиция и с каждый слово из словарь даль не выходить здесь, не тратить на он мощь наш усилитель и система электронный голосование. поэтому, возможно, быть даже один день. что касаться два день подряд, то как показывать опять тот же практика, получаться, что мы в такой большой собрание, с такой разный мнение согласовывать сразу позиция не суметь. хорошо бы чередовать вот так... но это пока, предварительно, на первый пора. первый микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый иван петрович! в верховный совет быть хороший традиция, когда во время общий заседание последний полчаса отводиться для "разный". мочь быть, мы восстанавливать этот традиция?
председательствующий. я думать, мы восстанавливать не просто традиция, а этот традиция даже усиливать. как видеть, целый час политический дебаты... это раз. и целый час правительство, где можно быть и высказываться. два час в неделя давать.
севастьянов в.и. там это, как правило, быть тематический, наверное, вещь.
председательствующий. вы видеть, что здесь написать: индивидуальный выступление депутат.
севастьянов в.и. хорошо.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
петровский л.н., я в продолжение разговор, который идти до обед. мы раздавать два проект обращение три фракция по событие в бывший югославия и проект лукин. у я быть предложение, как ускорять работа. все-таки мы сегодня должный быть принимать заявление о кризисный ситуация на территория бывший югославия, так как это у мы в повестка. значит, предложение следующий. учитывать, что проект, выдавать лукин, содержать в себя в основной... пункт 1 и 2 обращение фракция, в частность, об озабоченность ситуация. там предупреждать о недопустимость любой силовой решение, давать поручение мид следить за выполнение резолюция совет безопасность оон и принимать срочный мера в случай, если быть нарушение резолюция...
председательствующий. уважаемый депутат...
петровский л.н. предложение такой. дополнять проект лукин следующий: "государственный дума призывать парламент весь страна использовать свой влияние для недопущение эскалация и недопущение военный действие на территория бывший югославия". и в такой вид пойти далеко. может, у кто-то появляться еще какой-то дополнение. учитывать, что у мы секретариат нет, вот такой образ, со стенограмма работать.
председательствующий. уважаемый депутат петровский, у мы не просто секретариат, у мы теперь быть комитет по организация работа дума в полный состав, работать. он вбирать в себя функция и временный секретариат, и регламентный комиссия, и комиссия по контроль за электронный голосование. второй микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, чтобы все у мы быть стабильно, нормально, начинать с сегодняшний день и до тот момент, когда вернуться из округ депутат (я понимать, что это в определенный мера уже закладывать в наш документ), хотеть бы сказать, чтобы тот основа аппарат, который идти от прежний парламент, быть бы сохранять. во многое подтверждаться эффективность их работа в рамка титанический деятельность, который они осуществлять по подготовка заседание государственный дума. и второй. надо, чтобы комитет по международный дело и вопрос геополитика, другой комитет отрабатывать вопрос учет общественный мнение о различный программа общественно-политический движение и партия, а также вопрос выработка внешний политика. великий гегель подчеркивать, что без учет общественный мнение никогда не быть эффективный внешний политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, уважаемый депутат лукавый. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 257 чело.        57,9%
отсутствовать  187 чело.        42,1%
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, мы мочь работать. я хотеть бы, чтобы мы сначала проводить несколько голосование, пока система еще выдерживать наш с вы законодательный натиск. я возвращаться мысль к тот постановление, который говорить об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция, депутатский группа государственный дума. и предлагать то, что прозвучать здесь, утверждать, а именно - семь человек аппарат в мандатный комиссия. ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     219 чело.        49,3%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: не принимать
не хватать 0,7 процент. владимир николаевич, вы хотеть сказать, что вы "за"? третий микрофон. просить вы.
мананников в.н. я хотеть сказать, что в свой выступление я советовать, чтобы виталий иванович предлагать разумный цифра. разумный цифра 3. но михаил алексеевич предлагать 5. вы предлагать 7. за 7 мы уже проголосовать. я предлагать теперь по нисходящий переходить к 5.
председательствующий. голосовать цифра 5. просить проголосовать. виталий иванович, садиться, пожалуйста. просить проголосовать. (шум в зал.) не терять время, голосовать.
результат голосование
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, мы предстоять еще один голосование. вообще-то, этот голосование я числить, как бы вы сказать, в план нравственный голосование. мы с вы договариваться по повод коалиционный список. проголосовать, утверждать весь 23 комитет. утверждать аппарат этот комитет. много то, уславливаться, что каждый депутат вольный записываться в любой комитет. и вдруг мы с вы вычленять из этот ряд один из комитет и пытаться несколько по-иному к он относиться. я напоминать. председатель комитет по вопрос геополитика мы с вы уже утверждать устинов виктор иванович - от либерально-демократический партия россия; заместитель уважаемый депутат гусман - от "выбор россия", столяров николай сергеевич - от "новый региональный политика", депутат сидоров - от лдпр. далее член комитет: депутат борзюк - лдпр,депутат бученков - аграрный партия россия, депутат фролов коммунистический партия россия... у вы список быть. давать мы утвердить, и все. просить проголосовать. из этот список уходить депутат жириновский, венгеровский. поэтому просить проголосовать за состав комитет, за исключение два человек, о который я сказать. можно проголосовать? третий микрофон, пожалуйста.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый иван петрович, вы совершенно справедливо замечать, что одновременно мы договариваться о то, что каждый депутат и так далее... я не быть повторять ваш слово. вчера непосредственно перед голосование по состав этот комитет не быть принимать решение о то, что депутат макаров мочь входить в комитет по законодательство, судебный-правовой реформа. он это не разрешать. в известный смысл реакция на комитет по геополитика быть связывать с этот обстоятельство. поэтому быть бы разумно проголосовать это в пакет.
председательствующий. давать в пакет проголосовать. но депутат макаров мы включать в состав комитет по законодательство и утверждать список комитет по вопрос геополитика. просить проголосовать, уважаемый коллега. и не устраивать здесь из-за это какой-то ристалище. работать в комитет - этот суверенный право депутат. проголосовать. ведь надо же, как понравиться коалиционный список - все теперь пакет! (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     208 чело.        46,8%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не понимать, наверное. я надо повторять. итак, еще раз повторять...
из зал. кворум нет.
председательствующий. кворум нет? но ведь комитет надо приступать к работа. отдельно? пожалуйста, ставить на голосование: включать депутат макаров в комитет по законодательство. ставить на голосование этот вопрос. просить проголосовать. это называться: проверять взаимный доверие.
результат голосование
проголосовать за     198 чело.        44,6%
проголосовать против 61 чело. 13,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
так пакет проголосовать? ставить на голосование утверждение состав комитет по вопрос геополитика. просить голосовать. список повторять? пожалуйста, повторять. я уже называть полностью. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     220 чело.        49,5%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
уважаемый коллега, я еще раз просить и призывать вы... я поручать, наверное, это сказать николай сергеевич столяров. просить вы. третий микрофон.
столяров н.с. уважаемый коллега! воля судьба, можно сказать, против собственный воля я попадать в этот комитет заместитель председатель. по размышление я приходить к вывод, что такой комитет крайне необходимый. вчера мой коллега профессор осовцов публично спрашивать, кто объяснять значение понятие "геополитика". я объяснять, что "гео" - это земля, "политика" - полис, управление общественный и государственный дело. следовательно, вопрос о то, чтобы управлять россия с учет ее географический положение, долговременный, стратегический интерес, на мой взгляд, - это проблема, который самый непосредственный образ касаться весь присутствующий, извинять, правый, левый, центрист и так далее. я убедительно просить бы не олицетворять, не отождествлять, вернее, этот комитет с определенный партийный фракция, а понимать как наш общий жизненно важный дело. просить бы утверждать.
председательствующий. ставить на голосование предложение еще раз. третий микрофон.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. просить бы извинять я. давать действительно не быть устраиватьконфронтация по вопрос непринципиальный. право адвокат макаров участвовать в работа то или другой комитет. давать утвердить.
председательствующий. давать проголосовать вместе.
из зал. пакет.
председательствующий. да, пакет. ставить на голосование. все ясно, не надо лукавить, не надо повторять. просить проголосовать. идти голосование.
результат голосование
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
что я мочь сказать? итог голосование говорить о то, что перехитрить друг друг ведь не удаваться. пока не находить согласие, ничто не быть. где лад, там и клад. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в. я бы хотеть задавать вопрос тот, кто голосовать против. если создаваться организация, быть решение о ее создание, а не утверждаться штатный расписание, то быть она работать? вы говорить: организация пусть быть, а штат не давать. так и комитет пусть быть, руководство есть, а член не утверждать. но это же абсурд, полный отсутствие логика! кто сидеть в государственный дума-то? вы с что приходить сюда вообще? весь времякричать: "равный право депутат!" - и как доходить дело до комитет стоп, останавливаться. тот, кто голосовать против, сказать, куда идти тот, кто находиться в комитет по вопрос геополитика? вы не хотеть. называть комитет, куда мы пойти работать. мы весь переходить туда, в ваш комитет, в любой - пусть называть тот, кто голосовать против мы. опять нет у вы ничто, только саботаж! этот саботаж вы позвать танк к российский парламент. вы! только тот, кто заниматься этот саботаж. вот это иметь в вид!
председательствующий. достаточно... пожалуйста, вы слово.
лукин в.п. я бояться, что пылкий речь предыдущий оратор мочь снижать рейтинг. а я очень хотеть бы, чтобы проголосовать за тот решение, который предлагать. ведь дело в то, что это в значительный степень этический вопрос. голосование за комитет по вопрос геополитика являться продолжение решение о его создание, а решение о создание комитет по вопрос геополитика быть результат выработка тот пакет, к который приходить весь наш представитель (а, значит, весь мы) предварительно во фракция. голосовать там и договариваться, и иной образ выступать здесь - это немножко неэтичный. поэтому я, вне зависимость от то, какой у я мнение о комитет, о его состав и так далее, всегда голосовать "за" и призывать вы делать это просто по нормальный человеческий этический соображение, чтобы мы мочь в будущее доверять друг друг.
председательствующий. позволять поставлять на голосование? фамилия я называть... (выкрик из зал.) нет, не раздельно нужно голосовать, а вместе.комитет по вопрос геополитика: председатель - устинов, заместитель гусман ("выбор россия"), сидоров (лдпр), столяров ("новый региональный политика"). член комитет - борзюк (либерально-демократический партия россия), бученков (аграрный партия россия), журавлев (либерально-демократический партия россия), коробов (либерально-демократический партия россия), максаков (либерально-демократический партия россия), фролов (коммунистический партия россия), панферов (либерально-демократический партия россия). просить проголосовать одновременно с направление андрей михайлович макаров в комитет по законодательство. ставить на голосование. думать, что дверь этот комитет быть открывать также для другой депутат.
результат голосование
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, я связывать словом: я нужно идти сейчас на совещание. этот совещание, на который должно решаться многое для то, чтобы до 3I январь, когда вы во второй половина день приезжать сюда, здесь многое быть сделать, чтобы комитет, комиссия, фракция работать в надлежащий условие. я надо идти на совещание к председатель правительство виктор степанович черномырдин, если вы, конечно, позволять. я вы хотеть пожелать отдыхать, набираться сила, рассказывать правда о то, что происходить в государственный дума в этот день, и с новый запал, с новый сила взяться за законодательный работа. а сейчас позволять уступать место председательствующий михаил алексеевич митюков. просить прощение... дело в то, что михаил алексеевич просто в курс дело этот заседание. следующий заседание быть вести с самый начало александр дмитриевич венгеровский. у мы вопрос по югославия, затем вопрос комитет по информационный политика и связь. весь добрый вы, извинять, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать заседание. мы заканчивать задавать вопрос уважаемый заместитель министр иностранный дело по ситуация в бывший югославия. у мы иметься два проект документ по этот проблема - предложение три фракция и предложение комитет по международный дело. давать предоставлять слово кто-то из авторовзаявление о ситуация в бывший югославия от три фракция, а затем председатель комитет по международный дело. кто быть выступать от имя три фракция, вносить проект заявление о ситуация в бывший югославия? первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". мы познакомиться с проект, который предлагать товарищ лукин в комитет, и считать, что быть бы правильный взять этот проект заявление за основа. это согласовывать с тот, кто вносить тот "усеченный" проект, который быть вы раздавать. и второй замечание, чтобы сразу заканчивать. мы в такой случай быть бы согласный последний абзац проект товарищ лукин дополнять слово: "и выступать с инициатива в совет безопасность организация объединять нация по снятие экономический блокада". в письменный вид этот предложение товарищ лукин (или господин лукин) передавать.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по международный дело депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! я быть предельно краткий, поскольку намечаться, вроде, "поле согласие". формально говорить, нет предложение от комитет как таковой, это быть бы неточно. это сказать не я, это сказать другой депутат. этот предложение подписывать я потому, что вчера у мы действительно быть заседание комитет, быть предварительный и довольно поверхностный обсуждение данный заявление и предыдущий проект резолюция. мы приходить к вывод о то, что в ход обсуждение, если сегодня этот вопрос возникать (а мы предполагать, что он возникать), во второй половина день собирать комитет и решать вопрос на его заседание. но собираться мы не удаваться в связь с то, что лавров приходить рано. поэтому, хотя этот заявление известный член комитет, то не менее в интерес истина, как говориться, я он подписывать. сейчас, как я понимать, фракция аграрный партия согласный... мочь быть, и другой фракция соглашаться с этот документ в случай, если быть вносить упоминать поправка. я лично ничто плохой в она не видеть. я она сформулировать такой образ: государственный дума призывать президент и считать целесообразный выступать в совет безопасность оон с официальный инициатива о снятие экономический санкция в отношение сербия. я думать, что это нормальный. думать, что неплохой и другой поправка, сделать рано депутат петровский (или господин петровский - я лично откликаться и на то и на другой). "государственный дума призывать парламент весь страна предпринимать мера по предотвращение конфликт в бывший югославия". думать, что этот поправка вполне нормальный и она подходить.
председательствующий. уважаемый коллега, быть голосовать в соответствие с предложение, вносить председатель комитет по международный дело, или быть возражение? второй микрофон.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". тот проект, который представлять три фракция, существовать уже два день. и я предлагать поставлять на голосование два проект: тот, который быть вносить председатель, и второй проект, подписывать руководитель три фракция. выступление, который сейчас прозвучать, не являться окончательный и официальный. предлагать жестко поставлять на голосование два проект.
председательствующий. как я понимать, депутат кулик выступать от аграрный партия россия? поэтому заявление о ситуация в бывший югославия теперь оставаться от имя два фракция - либерально-демократический партия россия и коммунистический партия россия. так я понимать. для то чтобы они соединять нужно время. (шум в зал.) быть голосовать. итак, ставиться ... (шум в зал.) пожалуйста, депутат братищев, второй микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. если мы выделять полчаса или час на согласование, то не отрабатывать текст хороший то, который сейчас предлагать голосовать депутат лукин. я думать, весь мы нужно наступать на горло собственный песня, откладывать в сторона амбиция и весь фракция, перечислять уважаемый председательствовать, проголосовать за проект лукина - с дополнение.
председательствующий. мы уже к какой-то согласие приходить. итак, на голосование ставиться проект, представлять председатель комитет по международный дело депутат лукин с тот дополнение, который быть здесь сделать. да, за основа сначала, я тут подсказывать, что я ... (шум в зал, выкрик.) просить не кричать, соблюдать порядок, быть поставлять на голосование оба проект. итак, ставиться на голосование проект заявление о кризисный ситуация на территория бывший югославия, вносить депутат лукин, за основа.
результат голосование
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 38 чело. 8,6%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
принимать. беспредметный ставить второй вариант. просить поправка владимир петрович сформулировать - у мы нет текст. "...и выступать с инициатива в совет безопасность оон по снятие блокада..." - правильно я зачитывать? правильно. ставиться на голосование поправка.
результат голосование
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
принимать. теперь голосовать в целое. пожалуйста, первый микрофон. какой поправка?
митрофанов а.в. предлагаться следующий поправка: отмечать необходимость вывод весь иностранный воинский контингент с территория бывший югославия.
председательствующий. быть возражение против этот поправка? быть. депутат ковалев предоставляться слово для возражение против этот поправка. третий микрофон, пожалуйста.
ковалев с.а., уполномоченный по право человек. я хотеть напоминать уважаемый депутат четкий и ясный аргументация приводить здесь первый заместитель министр иностранный дело сергей викторович лавров. удаление весь иностранный войско (какой иностранный войско располагать на территория югославия? - это только миротворческий сила оон). так вот, удаление этот сила не только незамедлительно оставлять весь конфликтовать сторона без контроль, но и лишать гуманитарный помощь, помощь лекарство и продовольствие мирный население конфликтовать сторона и сам противоборствующий отряд. по-моему, трудно придумывать что-либо более неестественный и подливать масло в огонь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат. просить голосовать. (шум в зал.) просить успокаиваться.
результат голосование
проголосовать за     114 чело.        25,7%
проголосовать против 131 чело.        29,5%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: не принимать
не принимать. мы по очередь идти - второй микрофон.
петровский л.н. я все-таки по второй поправка: "государственный дума призывать парламент весь страна использовать свой влияние для недопущение эскалация военный действие на территория бывший югославия".
председательствующий. так. она записывать. быть у кто возражение против этот поправка? нет. ставиться на голосование.
результат голосование
проголосовать за     244 чело.        55,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
принимать.
председательствующий. включать второй микрофон. извинять, я нарушать очередь: первый микрофон.
жириновский в.в. вы не только очередь нарушать, но и наш порядок. если поправка быть "за" и "против", вы "против" выслушивать, а второй аргументация, "за", не давать возможность... поэтому поправка не проходить.
председательствующий. я в дискуссия не вступать, но я давать высказываться и "за", и "против".
жириновский в.в. нет, не давать. вы давать высказываться "против" - ковалев выступать. а я быть "за", и вы я не давать выступать. решение не проходить. я объяснять ковалев и другой, что единственный способ спасать ситуация в югославия - это выводить весь войско оон и любой иностранный. до тот пора пока они быть находиться там, конфликт быть неисчерпаемый, как в сомали, как в другой страна мир. здесь вопрос в другой. если некоторый сила в парламент занимать антисербский позиция, они мочь настаивать на то, чтобы войско оон сохранять. гуманитарный помощь серб не нужный, она до они не доходить, и не нуждаться они. серб не просить гуманитарный помощь запад. они просить убирать весь иностранный войско. если войско быть вывести, война в югославия заканчиваться. да, в польза серб. поэтому русский парламент должный занимать позиция. если мы за серб - значит, мы за то, чтобы вывести войско. если мы против серб - мы за то, чтобы войско оставаться. и весь государственный дума до революция голосовать за серб, и из-за это начинаться первый мировой война. а вы хотеть, чтобы начинаться третий мировой война, - вот что вы хотеть! поэтому надо выяснивать позиция. если с тот сторона, против серб, пусть так ясный и сказать. не надо скрываться за фраза, что якобы это приводить к кровопролитие. да, нахождение войско сейчас приводить к кровопролитие серб. вывод войско приводить к кровопролитие мусульманин и хорват. нужно занимать тот или иной позиция. третий не давать. если мы за серб - вывести войско; против серб - оставлять войско! вот этот решение проблема. я и наш фракция - мы за серб и быть требовать отставка министр иностранный дело козырев, если в близкий время он не занимать просербский позиция по отношение к конфликт в югославия. только один позиция - мы за серб. все.
председательствующий. переходить ко второй микрофон. депутат у второй микрофон, пожалуйста, какой поправка?
депутат (не представляться). уважаемый депутат, мы проголосовать за снятие экономический блокада. это предполагать отмена решение совет безопасность оон. этот решение я поддерживать. но я бы хотеть предлагать еще один поправка. дело в то, что в рамка решение совет безопасность оон югославия мочь принимать гуманитарный груз, который, однако, направляться только с разрешение комитет по санкция. это не просто помощь медикамент и продовольствие, это прежде все природный российский газ. и комитет по санкция оон не давать разрешение на поставка такой род гуманитарный груз, который крайне важный для сербия. поэтому я бы вносить поправка: предлагать президент российский федерация добиваться в комитет по санкция оон разрешение на поставка гуманитарный груз в сербия.
председательствующий. мы проголосовать не за отмена санкция, а за выступление с инициатива в совет безопасность по снятие блокада. вот наш резолюция.
депутат. я еще раз подчеркивать, что снятие блокада - этот решение, который требовать отмена решение совет безопасность. то, что я говорить...
председательствующий. сформулировать еще раз свой предложение четко. что вы предлагать?
депутат. я четко сформулировать: предлагать президент российский федерация добиваться в комитет по санкция организация объединять нация устранение препятствие по доставка гуманитарный груз в сербия (в дополнение к то, что уже проголосовать).
председательствующий. так, уважаемый коллега, у мы интересный ситуация: мы "с голос" вносить поправка в заявление. (шум в зал.) так, ставиться на голосование. быть кто-нибудь против этот поправка? пожалуйста, четвертый микрофон.
депутат (не представляться). я считать, что заявление такой род - очень серьезный дело, и, конечно, "с голос" принимать тот или иной поправка нельзя. то более, что иногда у мы, я казаться, в общий-то в выдержанный (и действительно государственный) дума звучать "речь со стадион", когда кто-то болеть за "спартак", кто-то за "динамо". южный славянин - наш брат: и хорват, и серб. и мы не хотеть кровь. ни тот, ни другой сторона. это позиция не только "выбор россия", но и каждый гражданин русский.
председательствующий. так, выслушивать точка зрение "за" и "против". все. ставиться на голосование. мы выслушивать оба сторона. быть сформулировать дважды поправка депутат глазьев. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     170 чело.        38,3%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
не принимать. и последний - третий микрофон.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый государственный дума! я думать, что весь вопрос по повод санкция мочь быть мы решать, если бы мы более грамотно записывать второй поправка, который вносить. мы поручать наш представитель в организация объединять нация выступать не за отмена блокада, а за снятие санкция против югославия. весь этот вопрос попадать в категория санкция, а не блокада. блокада - это уличный слово.
лукин в.п. прощать, я не хотеть нарушать регламент, я просто хотеть давать справка. она состоять в то, что в текст наш уважаемый председательствующий ошибочно прочитывать вместо слово "санкция" слово "блокада". именно о санкция и говориться, поэтому мы долго спорить ни о что. речь идти о поправка, об инициатива в оон в отношение приостановление или, точно говорить, снятие санкция в отношение сербия. вот о что там написать. просто это небольшой технический ошибка председательствующий.
председательствующий. приносить извинение за технический ошибка... вместо слово "блокада" слово "санкция". ставиться теперь на голосование в целое с принятый поправка. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     280 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
переходить к следующий вопрос - о возобновление "парламентский час" на телевидение. слово предоставляться председатель комитет по информационный политика и связь полторанин михаил никифорович.
полторанин м.н. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться проект порученческий постановление государственный дума об организация освещение работа государственный орган, высокий государственный орган власть в государственный средство массовый информация. этот проект вы раздавать. мы он обсуждать в наш комитет. я хотеть бы предварять он несколько слово. весь тот кампания, который сегодня идти, в общий-то, против государственный дума в средство массовый информация, это не что иной, как отзвук бывший война между первый власть и четвертый власть, который вестись и лето, и осень прошлый год, и по инерция сегодня это продолжаться. я думать, для то чтобы переламывать весь ситуация, у мы в запас или резерв быть тактический и стратегический ход. к тактический я бы относить то, что мы необходимо прежде все создавать пресс-центр и через он буквально ежедневно питать информация весь наш газета, все наш телевидение. мы в комитет сегодня обсуждать этот вопрос и решать, чтобы буквально завтра, в 12 час день, быть организовывать пресс-конференция председатель государственный дума иван петрович рыбкин и его заместитель, где бы быть рассказывать о то, чем заниматься этот два неделя государственный дума, что мы сделать и что мы намерен делать далеко. затем мы нужно для наш комитет, особенно для комитет по информационный политика и связь, помещение, в который мы мочь бы провожать встреча с руководитель средство массовый информация и такой образ налаживать бы работа, который, к сожаление, не быть в прежний верховный совет из-за позиция руководство тот верховный совет. если же говорить о стратегический направление, то они, на мой взгляд, таков. конечно, штурм, лобовой атака средство массовый информация не взять. этот попытка быть у прежний верховный совет, но она не увенчиваться успех. вы это сам прекрасно знать. и то, что у мощный структура пытаться отрывать по кусочек, в тот число и создавать свой "парламентский час", тоже не увенчиваться успех. такой тактика сегодня мы, я казаться, не подходить. это тоже точка зрение наш комитет. конечно, нонсенс, что правительство как один из ветвь власть, причем тот ветвь власть, который осуществлять политика государство, в частность экономический, сегодня монополизировать весь государственный средство массовый информация как инструмент контроль, общественный контроль за этот власть. это недопустимый. поэтому мы просто должный через законодательство, через закон выправлять положение и создавать такой ситуация, когда средство массовый информация работать в объективный поле и ничто они не мешать. мы намечать, в частность (и этот законопроект уже подготовить), вынести на ваш обсуждение, на ваш рассмотрение закон о телевидение и радиовещание и другой закон. сегодня же в этот постановление даваться поручение наш комитет до 15 февраль 1994 год вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о порядок освещение в государственный средство массовый информация деятельность высокий орган государственный власть российский федерация. речь идти о то, чтобы в этот закон быть бы определять порядок, регламентация эфирный время, сколько эфирный время даваться для освещение деятельность, скажем, президентский структура, правительственный структура и структура федеральный собрание. вот что я хотеть бы сказать, предварять представление вы этот постановление.
председательствующий. так, коллега. по один вопрос от каждый микрофон. первый микрофон.
марычев в.а. я хотеть бы, как один из автор рассматривать вопрос, получать несколько минута для выступление с этот трибуна. уважаемый председательствующий, первый заместитель председатель государственный дума. вот видеть, как информация идти...
председательствующий. это вопрос или уже выступление?
марычев в.а. я попросить бы вы, уважать председательствующий, после то как уважаемый депутат полторанин высказываться, он задавать вопрос, давать слово еще для один проект автор сегодняшний вопрос, ладно?
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
тихонов в.а. уважаемый коллега! мы прекрасно понимать роль средство массовый информация. даже александр николаевич яковлев вынуждать признавать, что это действительно реальный четвертый власть. и мы с вы убеждаться за короткий срок, буквально за два неделя наш работа, что имидж государственный дума государственный телевидение, радиовещание полностью искажать. один минуточка. поддерживать вот этот предложение, я считать недостаточный. вопрос к вы, уважаемый докладчик: почему вы не ставить вопрос о введение в действие закон, принимать верховный совет, и соответствующий постановление о средство массовый информация? президент только лишь приостанавливать они до решение государственный дума. там в принцип весь этот вопрос решать. это ваш личный точка зрение, что вы не согласный. но это не значить, что мы не должный рассматривать приостанавливать указ президент закон. то более, что сам президент откладывать введение в действие до наш рассмотрение. почему вы этот вопрос не ставить? потому что вы собираться... у мы комитет по средство массовый информация два год мы представлять, а потом представлять такой проект закон, который никуда не годный быть.
председательствующий. вопрос задавать, просить отвечать.
полторанин м.н. я надеяться, что наш комитет быть хорошо ваш прежний комитет. (смех в зал.) это во-первых. во-вторых, о то, что приостанавливать президент. он приостанавливать много закон, много законодательный акт. комитет (в тот число и наш комитет), начинать сейчас работа, быть проводить инвентаризация все то, что приостанавливать, и быть вносить вопрос на рассмотрение государственный дума. речь сегодня идти о конкретный вопрос, и конкретный постановление вы представлять. да, средство массовый информация - серьезный сила, реальный сила. четвертый власть, и, естественно, мы должный сделать все, чтобы средство массовый информация сотрудничать с наш государственный дума (и в это быть и мой интерес, как депутат государственный дума) заинтересованный, объективно и так далее. что касаться конкретный предложение, давать принимать решение о то, что возобновление трансляция программа "600 секунда" и так далее, - это вне функция дума. быть разделение власть по новый конституция, быть закон о средство массовый информация, по который мы жить, быть такой структура, как, скажем, телекомпания "санкт-петербург". быть и такой подструктура, как "600 секунда". это их дело, а не государственный дума, решать: выпускать - не выпускать. наш же дело - создавать такой закон, чтобы не быть никакой преграда для тот или иной телепередача или радиопередача, материал в тот или иной газета. вот что должный делать государственный дума.
председательствующий. третий микрофон.
савицкий в.в., уважать докладчик! с вы, конечно, сложно не соглашаться, что введение такой передача, как "парламентский час", еще более усиливать складываться конфронтация в электронный средство массовый информация. конечно, этот опасение усугубляться еще и тот обстоятельство, что сегодня парламент достаточно неоднородный. его неоднородность быть закладывать в указ, то быть в положение о выборы. и, соответственно, формирование структура парламент, "разбиение" его на политический фракция. предусматриваться ли тот пакет, который вы разрабатывать, возможность предоставление эфирный время на телевидение и радиовещание представитель различный фракция с цель доведение до народ их позиция?
полторанин м.н. безусловно, это быть отражать не в тот проект закон, о который мы сейчас вести речь, то быть о порядок освещение в государственный средство массовый информация работа высокий государственный орган. это быть предусматривать в закон о телевидение и радиовещание. то более у мы парламент партийный. не знать, откуда вы взять, что возобновление "парламентский час" обострять ситуация? я не говорить это. но коль скоро вы касаться это, я сказать, что введение"парламентский час" как таковой в тот его вид, в который он выходить, это дело бесперспективный. я вы уверять, что этот "парламентский час" смотреть далеко не все, как это казаться. он смотреть, мочь быть, 80 процент в москва, а в россия... он идти по второй канал (а второй канал - этот "решето", ибо он "раздирать" по наш местный региональный телекомпания, по 89 телекомпания). этот программа, этот передача просто не смотреть человек. поэтому мы не нужно сегодня снова пытаться создавать или воссоздавать то, что быть неэффективно. мы нужно получать эфирный время для освещение работа государственный дума и на второй канал, и на первый канал "останкино", и на канал "санкт-петербург", и, вполне естественно, на 89 региональный телекомпания, который "питаться" сегодня из федеральный бюджет. вот какой цель: чтобы весь население (100 процент) россия быть информировать о наш работа.
председательствующий. четвертый микрофон, и на это завершать.
семаго в.в., я хотеть бы переводить обсуждение проблема в несколько иной плоскость. вчерашний передача и предшествовать она на центральный телевидение и на тв россия однозначно говорить мы о то, что не правительство (я подчеркивать это) получать доступ и возможность критиковать дума, а некий политический сила, который условно обозначать как "выбор россия". (шум в зал.) и даже присутствующий здесь в зал (несмотря на то, что они не слушать то, что я говорить) все равный вынуждать с это соглашаться. да, на сегодняшний день "выбор россия" иметь 100-процентный возможность практически декларировать свой взгляд. и в связь с это я хотеть бы задавать вы один вопрос. сознательно ли вы сказать или оговариваться, сказать, что в средство массовый информация существовать некий конфронтация между правительство и парламент. потому что это абсолютно, так сказать, противоречить истина. нынешний правительство совершенно не находиться в позиция конфронтация по отношение к парламент. а вот некий политический группировка, который в определенный момент получать...
председательствующий. время для выступление...
семаго в.в. да, я сказать: правда это, оговорка это или сознательный противопоставление правительство и парламент. большой спасибо.
полторанин м.н. спасибо за вопрос. речь идти о то, что сегодняшний освещение в средство массовый информация работа наш парламент многий казаться необъективный. что на самый дело действительно быть, скажем, в определенный часть наш московский газета? это отзвук тот война, который идти между два ветвь власть, это отзвук тот война, тот конфронтация, который быть прежде. это конфронтация между парламент и исполнительный власть. давать бог, чтобы этот конфронтация не быть, и, давать бог, чтобы мы с вы все место работать в согласие и двигать дело и решать проблема россия.
председательствующий. все, спасибо михаил никифорович. у мы иметься один проект постановление. (шум в зал, выкрик.) ваш проект не размножать, не передавать все. быть ли открывать прения по этот вопрос? просить проголосовать и высказывать мнение. ставить на голосование вопрос об открытие прения по этот вопрос. (шум в зал.) быть ли мы обсуждать этот вопрос? ставиться на голосование. некоторый депутат настаивать, поэтому я должный поставлять это на голосование.
результат голосование
проголосовать за     137 чело.        30,9%
проголосовать против 109 чело.        24,5%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, переходить к постановление. проект постановление, который иметься. быть предложение проголосовать за основа, а затем - поправка, и решать вопрос, сколько время и когда быть рассматривать этот поправка. (шум в зал, выкрик.) голосование еще не быть, поэтому по какой мотив мы быть... просить голосовать. ставиться на голосование за основа проект постановление, вносить комитет по информационный политика и связь. (шум в зал, выкрик.) голосовать.
результат голосование
проголосовать за     169 чело.        38,1%
проголосовать против 45 чело. 10,1%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
не принимать. по мотив голосование - пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! во-первых, я председательствующий обещать давать слово и сказать, что депутат марычев быть подключать к решение этот вопрос. я хотеть сказать следующий. посмотреть каждый сидеть в зал на себя и вы увидеть, что вы весь слегка встревожить то, что происходить сегодня в россия, с наш русский народ. особенно это заметный там, слева, где очень переживать то, что сегодня происходить с россия. я хотеть бы дополнять и вносить свой конкретный предложение. пусть оно быть проголосовать здесь депутат государственный дума. "в связь с начало работа федеральный собрание российский федерация на государственный канал "российский телевидение" вводить ежедневный программа, кроме суббота и воскресение, с 22 до 23 час "час федеральный собрание". поручать комитет по информационный политика и связь государственный дума доводить настоящий постановление до президент  и правительство российский федерация". это я отдавать сейчас в президиум и просить проголосовать за то, что я сейчас здесь сказать. иначе мы сегодня быть говорить о то, что происходить уже долгий время. и не надо мы приводить в пример верховный совет рсфср. дело сделать, к сожаление. вы, в тот число и председатель, видеть, как расстреливать верховный совет. так вот, чтобы не расстреливать сегодня государственный дума, надо, чтобы служба информация работать честно, правдиво, высоконравственный и убежденно. этот волеизъявление народ. я доверять этот предложение вы и просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, текст проект постановление у мы нет. быть ли мы обсуждать тот текст проект, который у вы нет, или объявлять перерыв, чтобы он подготовить и вы получать бы этот проект? просить высказывать голосование. (шум в зал.) быть ли мы обсуждать текст проект постановление государственный дума, который представлять уважаемый депутат марычев и который у вы нет? просить высказываться. по регламент не полагать документ, который не готовый, выносить на голосование. но ваш дело высказываться.
результат голосование
проголосовать за     158 чело.        35,6%
проголосовать против 91 чело. 20,5%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: не принимать
не принимать. быть предложение: поскольку проект постановление, подготовить комитет по информационный политика и связь, не быть принимать за основа и не быть принимать решение об обсуждение неподготовленный проект уважаемый депутат марычев, этот вопрос перенести на следующий заседание, который состояться после работа депутат в избирательный округ. просить проголосовать по этот вопрос.
результат голосование
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
принимать. вопрос переноситься на заседание, который состояться после работа депутат в избирательный округ. уважаемый коллега, комитет по международный дело государственный дума предлагать вносить на обсуждение предложение депутат бикалова о протокольный запись о размещение знамя мир в здание государственный дума. правда, это не подписывать председатель комитет. быть в повестка включать этот вопрос? ставить на голосование этот вопрос.
результат голосование
проголосовать за     43 чело. 9,7%
проголосовать против 144 чело.        32,4%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   208 чело.
не голосовать        236 чело.
решение: не принимать
надо согласовывать с законодательство о государственный символика, что мочь размещаться в здание государственный дума. повестка день исчерпывать, благодарить все за напряженный работа. прощать, еще один вопрос мы не проголосовать. депутат бондарев слово.
бондарев г.с. уважаемый депутат, мы с вы, если помнить, перед перерыв останавливаться на обсуждение поправка к постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция, депутатский группа. весь поправка мы рассматривать. нужно принимать окончательный решение. но перед то как переходить к обсуждение постановление в целое, я обязанный докладывать, что вследствие технический ошибка в рассмотрение наш не попадать поправка депутат устинов игорь гаврилович, который настаивать на исключение возможность фракция и депутатский группа иметь свой аппарат. итак, учитывать то, что мы соглашаться располагать материал в порядок, предлагать депутат бабурин, постановление быть выглядеть следующий образ.
председательствующий. просить внимательно слушать.
бондарев г.с. "постановление государственный дума российский федерация об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума. в цель обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума российский федерация постановлять: 1. образовывать аппарат комитет, фракция и депутатский группа государственный дума на право отдел аппарат государственный дума. 2. устанавливать численность аппарат комитет государственный дума в количество 12 штатный единица и сверх то по 1 единица на каждый четыре депутат-член комитет. 3. образовывать аппарат мандатный комиссия государственный дума на право сектор аппарат государственный дума в количество 7 штатный единица".
из зал. пять.
председательствующий. проголосовать 5 штатный единица.
бондарев г.с. хорошо - пять. "4. устанавливать численность аппарат фракция и депутатский группа в количество 4 штатный единица и сверх то по 1 единица на каждый пять депутат-член фракция, депутатский группа". этот поправка быть проголосовать, и у депутат бабурин в его проект постановление содержаться пункт 4, который мы должный рассматривать в качество поправка. правда, поправка на этот же тема депутат виноградов и другой быть отклонять. в основа - текст поправка бабурин: "организационно-технический обеспечение деятельность депутат, не входить ни в какой депутатский объединение, возлагать на специальный сектор в аппарат государственный дума российский федерация".
председательствующий. такой поправка обсуждаться? аналогичный обсуждаться. если аналогичный, то ставить на голосование поправка депутат бабурин. просить голосование определяться по этот повод.
результат голосование
проголосовать за     177 чело.        39,9%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   240 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
не принимать. еще поправка быть? больше поправка нет. поправка весь исчерпывать, письменный поправка нет. переходить к голосование в целое. просить определяться по постановление государственный дума российский федерация об обеспечение деятельность комитет, мандатный комиссия, фракция и депутатский группа государственный дума. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега! вы раздавать проект регламент государственный дума, который надо за этот неделя внимательно изучать. здесь, конечно, кое-что уже исправлять: вместо конференция записывать совет государственный дума, число комитет значительно много, чем в этот проект, и некоторые норма уже изменять. с учет весь это нужно изучать это все и подавать в течение неделя свой замечание, предложение, поправка в комитет по организация работа государственный дума. теперь время для объявление. пожалуйста, депутат лахова. второй микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". михаил алексеевич! вы обещать весь депутат раздавать на рука документ об обеспечение депутат, потому что они сейчас...
председательствующий. сейчас валентин алексеевич ковалев - заместитель председатель государственный дума заниматься подготовка именно этот вопрос.
лахова е.ф. как быть, человек расходиться... куда они сейчас идти?
председательствующий. уважаемый депутат, время для вопрос, пожалуйста.
из зал. уважаемый депутат! заседание комитет по вопрос местный самоуправление состояться сразу после заседание в комната ј 4, там, где заседать временный секретариат.
из зал. общий собрание депутатский группа "новый региональный политика" состояться в фойе прямо сейчас, после окончание заседание.
из зал. заседание мандатный комиссия - через 10 минута в комната ј 109 на 1 этаж, где обычно.
из зал. аграрник собираться там, где мы сидеть, сейчас, сразу после окончание заседание.
из зал. внимание! депутат, член комитет по образование, культура и наука встречаться в холл через 15 минута.
из зал. член фракция либерально-демократический партия! просить не расходиться, собираться в блок "б".
из зал. фракция избирательный объединение "выбор россия" в 16 час 50 минута в круглый зал встречаться.
из зал. комитет по законодательство, судебный-правовой реформа собираться через неделя, во вторник, в 10 час.
из зал. комитет по безопасность собираться через неделя, во вторник.
из зал. комитет по дело национальность собираться у четвертый микрофон сейчас, ненадолго.
из зал. комитет по организация работа государственный дума собираться сейчас около трибуна.
председательствующий. уважаемый коллега! встречаться мы 1 февраль. благодарить все за напряженный, трудный работа. желать плодотворный работа со свой избиратель, поведывать они о первый шаг государственный дума. благодарить.
из зал. фракция "яблоко" собираться сейчас на 27 этаж.
из зал. член комитет по дело женщина, семья и молодежь просить подходить к левый сторона трибуна прямо сейчас, буквально на два минута.
из зал. член фракция коммунистический партия россия мочь уточнять сейчас какой-то вопрос на место наш традиционный сбор. встреча состояться в понедельник, через неделя, в 14 час на наш обычный место. (шум в зал.)
из зал. фракция объединение "выбор россия", внимание! встреча не в 16 час 50 минута, а в 16 час 30 минута. 
