25 май 1994


здание государственный дума. большой зал. 25 май 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый товарищ, уважаемый коллега, просить подготавливаться к работа, занимать рабочий место. просить включать режим регистрация... группа электронный голосование, быть внимательный, просить включать режим регистрация. просить регистрироваться, коллега.
результат регистрация (10 час. 01 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 232 чело.        51,8%
отсутствовать  216 чело.        48,2%
кворум быть
необходимый для работа кворум у мы иметься.
из зал. по регистрация.
председательствующий. по регистрация? просить вы. второй микрофон.
попов м.и. 217-й округ. без карточка. просить считать я присутствующий.
председательствующий. быть ли еще кто-то без карточка? четвертый микрофон.
мананников в.н. 115-й округ. нет карточка.
аринин а.н. 4-й округ.
салтыков б.г. "выбор россия".
сарычев а.н. 35-й округ.
медведев п.а. 204-й округ.
председательствующий. кто еще?
депутат (не представляться). иван петрович, быть убедительный просьба...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бегов о.о. КПР. без карточка.
председательствующий. быть еще без карточка? третий микрофон. просить вы.
лысенко н.н. 158-й округ.
наумов в.и. аграрный партия.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я от имя фракция лдпр хотеть поставлять в известность депутат государственный дума, что мы сегодня отказываться от регистрация и от голосование, поскольку мера в отношение российский телевидение со сторона руководство государственный дума не принимать. мы вынуждать действовать самостоятельно. поэтому сегодня мы присутствовать в зал заседание, но регистрироваться фракция не быть и голосовать не быть до тот пора, пока руководство государственный дума не показывать российский телевидение, где власть. если журналист телевидение высокий, чем законодательный власть россия, тогда дума надо распускать - дума не нужный, пусть действовать союз журналист россия, а депутат не нужный тогда. или доказывать, что у мы в страна быть парламент, а журналист обслуживать население информационный услуга. если мы не нужный, тогда мы должный расходиться. то более сегодня мы идти сквозь строй позор, когда нарушать работа государственный учреждение. такой страна нет в мир, где бы парламент и министерство устраивать уличный схватка. это тоже позор для парламент. поэтому это все нужно ставить сегодня в повестка день, иван петрович. я вы от имя фракция говорить: мы присутствовать, но часть парламент, считать, нет. вы она уже потерять.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, за информация. я хотеть сказать, что мы не нужно брать на себя лишний. что касаться схватка между министерство, то они мочь быть только в рамка приличие и в известный кабинет. а о то, что министерство экономика получать указ президент и постановление правительство, куда оно входить, и что сегодня последний день исполнение указ президент российский федерация и постановление премьер-министр российский федерация, министерство экономика знать прекрасно. мы к это отношение не иметь. министерство экономика получать взамен прекрасный площадь и там должно размещаться. так что мы дисциплинированный и законопослушный в этот план. далее. что касаться средство массовый информация. мы хотеть бы взаимодействовать с они в рамка закон. так и быть действовать. быть обращение совет дума, подписывать первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюков. оно направлять в адрес и олег максимович попцов, и генеральный директор тоже. ответ, к сожаление, нет. я попытаться связываться с они вчера поздний вечер и сегодня утро. не смочь находить ни то, ни другой. официальный ответ не получать. но наш правовой управление, возглавлять наш коллега абасов, выходить на судебный палата, на господин венгерова, с который приходиться контактировать наш правовой управление, к сожаление, достаточно часто, и решение судебный палата вы известно. в данный случай руководитель судебный палата пояснять, что возникать коллизия мочь быть разрешать суд. называть конкретный статья, называть и содержание, как говориться, преступление. да, верно здесь подсказывать статья - то, что называться измышление, клевета. предлагаться разрешать этот коллизия в судебный порядок. вот такой информация я мочь давать, не более то. уважаемый коллега, владимир вольфович, желательно, чтобы фракция участвовать в работа заседание и чтобы мы работать по повестка день. у мы впереди быть возникать еще много коллизия, который приходиться разрешать с великий терпение и такт. согласный: повод не надо, мочь быть, давать. но, к сожаление, когда читать газета разный свойство, почти каждый фракция находить в свой адрес тот или иной неудачный, так сказать, рапирный выпад. как на он реагировать? каждый фракция действовать, сообразуясь с обстоятельство. и повторять: в рамка закон. уважаемый коллега, позволять поставлять...
из зал. еще раз зарегистрироваться.
председательствующий. мы уже зарегистрироваться. еще раз зарегистрироваться? просить вы, коллега, тогда занимать рабочий место и повторять режим регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (10 час. 07 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 274 чело.        61,2%
отсутствовать  174 чело.        38,8%
кворум быть
необходимый для работа кворум иметься. коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на среда, 25 май, на голосование за основа. просить проголосовать. (шум в зал.) сейчас проголосовать и дополнять... просить голосовать.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, давать в протокол включать тот, кто без карточка. сосредоточиваться в один место, чтобы называть себя. первый микрофон.
данченко б.и. просить зарегистрировать.
председательствующий. быть еще кто-либо? нет. второй микрофон. просить вы. нет, прощать, там кто-то зарегистрироваться хотеть.
попов м.и. без карточка...
председательствующий.  так, коллега, какой быть изменение, дополнение к порядок работа? обращать ваш внимание на то, что комитет по бюджет предлагать вчера совет дума законченный вариант бюджет для рассмотрение во второй чтение на пятница и высказывать предложение поработать первый половина день в четверг и рассматривать вопрос, который некий образ выпадать из наш поле зрение. мы невольно начинать отставать от тот темп, который набирать комитет. значит, надо поработать завтра в первый половина день. но мы определяться с это в конец заседание. кстати, можнобыть после утверждение повестка это тоже проголосовать. а сейчас изменение и дополнение... в предел 15 минута. пожалуйста, первый микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. к сожаление, в последний время средство массовый информация, если можно так выражаться, полный информация о незаконность выборы в государственный дума и о нелегитимность, незаконность проводить референдум. он практически не состояться. опубликовывать цифра общеизвестный. я хотеть, чтобы государственный дума официально относиться к этот вопрос, создавать соответствующий комиссия. на самый дело весь страна знать, что часть избранный депутат пользоваться иностранный деньги. весь страна теперь уже знать про 46,1 процент. столько гражданин являться на избирательный участок. такой образ, конституция не принимать. однако создаваться видимость, будто ничто не происходить. я просить включать этот вопрос в повестка день, создавать специальный комиссия, расследовать... и чтобы мы четко докладывать. в конец конец конституция принимать или не принимать? а депутат, который пользоваться иностранный деньги, иметь право сидеть в этот зал или нет?
председательствующий. второй микрофон.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый депутат! лишь престиж государство, престиж президент и правительство заставлять обращаться я к вы. 1 июнь должный состояться визит президент республика корея в россия. в ноябрь 1992 год я участвовать в подготовка документ в связь с визит наш президент в корея. о проблема я знать не понаслышке. я знать, что распоряжение президент после визит, по суть дело, сорвать из-за невыполнение отдельный обязательство наш правительство. факт невыезд шохин и делегация, возглавлять он, для подготовка документ, который должный быть быть рассматривать в ход визит, - это пощечина наш государство. я знать сейчас о реакция предпринимательский круг республика корея. в данный случай речь идти не только о престиж государство, но и о развитие дальневосточный район, который сотрудничать с корея. я просить бы комитет по международный дело, комитет по экономический политика рассматривать этот факт. я просить бы депутат шохин и правительство давать соответствующий пояснение по этот факт. это по повестка сегодняшний день. от "союз 12 декабрь" мы очень просить вопрос о телевидение рассматривать только в рамка регламент. опыт уже показывать, что мы сорвать рассмотрение практически весь остальной вопрос в прошлый раз.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, я хотеть вы поздравлять с то, что вы входить в совет безопасность, вы, так сказать, в "президентский обойма" теперь. но вопрос вот в что.
председательствующий. вчера александр дмитриевич поздравлять уже.
бурлаков м.п. вопрос вот в что. сейчас очень напряженный ситуация складываться в крым. я казаться, что государственный дума должный быть бы посылать туда парламентский делегация, отреагировать на этот событие, разбираться хотя бы, что там происходить. как мы знать, средство массовый информация проводить лживый кампания. ничто невозможно узнавать. поэтому, если бы государственный дума посылать свой небольшой делегация в крым, чтобы на место разбираться, что там происходить, это быть бы нормально. это первый. а в более широкий план, я думать, не мешать бы государственный дума сформировывать комиссия по выяснение причина и рассмотрение последствие беловежский соглашение. я казаться, что и крымский, и многий другой конфликт как раз связанный с акт роспуск союз. быть ли необходимость в это или она не было, мы не знать. здесь быть предложение денонсировать этот договор, но надо сперва рассматривать... вот если бы такой комиссия быть создавать, быть бы полезный. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. у я три конкретный предложение. первый. из раздавать совет дума порядок работа на три день почему-то выпадать "правительственный час". я просить бы поставлять на голосование вопрос о его восстановление и о включение в повестка вопрос, проголосовать дума, о ситуация вокруг генеральный прокуратура российский федерация. второй. я считать, что мы надо отреагировать на выступление депутат белорусский парламент лукашенко. предлагать проголосовать за включение в повестка день вопрос об образование инициативный группа депутат или депутатский комиссия государственный дума российский федерация по проведение консультация с парламент украина и беларусь по подготовка материал о денонсация беловежский соглашение 1991 год. третий момент. от имя комитет по оборона я вносить предложение: рассмотрение бюджет во второй чтение начинать с закрытый заседание, на который рассматривать сначала закрытый часть бюджет.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". микрофон работать нормально? вы слышать, товарищ депутат? уважаемый иван петрович, вчера проходить парламентский слушание по вопрос конституция субъект федерация. я с большой уважение слушать представитель республика тыва, республика саха (якутия), республика калмыкия. но как только становиться представитель наш дума задавать вопрос, сразу пойти, как из обойма, оскорбительный выпад в адрес, в частность, я. и якобы какой-то депутат даже просить прощение за то, что я выходить и задавать вопрос в русский парламент. это первый. второй. вы сделать заявление английский министр иностранный дело тоже в отношение русский, что крым - это, дескать, сегодня дело украина. но там очень много русский жить сегодня. вы неоднократно отдыхать, наверное, в крым и знать... брежнев отдыхать там, у он быть там дача, по-моему, и у горбачев, у все, так сказать. и, наконец, самый главный вопрос. еще раз об отношение к русский. с февраль в застенок "крест" ленинград в заключение находиться русский патриот чеслав млынник. он находиться там без суд, без следствие. четыре месяц почти он уже там находиться, и никакой проявление внимание к этот человек! за плечо этот человек - афганистан, ранение; за плечо этот человек - отстаивание интерес союз советский социалистический республика. складываться такой ситуация: предатель горбачев сегодня на свобода, а тот, кто защищать интерес великий страна, находиться в застенок. быть решение и.о. генеральный прокурор ильюшенко о то, чтобы выпускать чеслав млынник на свобода. орган местный прокуратура, я иметь в вид санкт-петербург, до сей пора воздерживаться от выполнение этот решение. человек больной, он делать укол... к он приходить представлять овир, предлагать принимать латвийский гражданство. явно разыгрываться политический карта! для кто, для что - это не понятно. поэтому я просить бы, иван петрович, поставлять в повестка день сегодняшний заседание дума вопрос такой порядок: информация прокуратура о содержание под стража чеслава млынник.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
толбоев м.о., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. уважаемый иван петрович! хотеть бы вносить в повестка день предложение и просить бы, если, конечно, это возможный по регламент, голосовать за он. предложение такой характер. представитель наш комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика два день работать в санкт-петербург. цель поездка быть ознакомляться с судостроение, так как там находиться самый крупный, единственный судостроительный верфь, который оставаться в россия. россия - это самый большой морской держава на планета, и, учитывать то, что у мы самый протяженный морской граница и что американский флот беспрерывно пополняться новый судно различный класс, а морской судно россия просто-напросто ржаветь, стоять на место, я хотеть бы вносить такой предложение. скоро мы быть отмечать 300-летие российский флот. но дело не в дата, а в то, что россия - морской держава, и в российский морской традиция. если мы сейчас не обращать на это внимание, то через 10-15 год стратегический интерес россия некого быть защищать, некого быть выходить в море! атомный ракетный крейсер "петр великий" построить на 70 процент, оставаться 30 процент. уничтожение его или остановка работа потребовать еще большой средство. крейсер занимать огромный площадь - его длина 252 метр, он высота с 14-этажный дом. на борт 20 крылатый ракета с атомный заряд дальность 10 тыс. километр и 50 - с-300. нет на планета боевой судно с такой набор ракета! поэтому хотеться бы, чтобы дума в честь 300-летие флот действовать в этот ситуация с позиция протекционизм и особый подход к завершение дело на крейсер "петр великий". и попутно надо рассматривать вопрос о наш возможность, конечно. это тоже очень нужно. то же касаться атомный ледокол "урал", который, так сказать, на 30-процентный уровень стоять. они уже ржаветь. команда работать, морской команда, то быть представитель военно-морской флот. хотеть бы вопрос вносить в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. третий микрофон. просить вы.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". быть разный журналист: такой, как сванидзе, который лгать, и быть журналист-герой. я просить поставлять в повестка день следующий вопрос: о возобновление расследование убийство журналист ногина и куренной. комиссия, который быть создавать бывший верховный совет, должный быть сохранять и пополнять депутат государственный дума, расследование надо завершать.
председательствующий. итак, коллега, последний дополнение. четвертый микрофон. просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! 27 апрель (на тот памятный заседание) быть предлагать премьер-министр черномырдин представлять в государственный дума список весь частный организация, который получать тот или иной льгота от правительство или от президент - иметься в вид льгота по экспортный и импортный операция. к сожаление, до сегодняшний день, насколько я знать, такой список не представлять. я хотеть бы просить сделать протокольный запись о то, чтобы государственный дума, ее руководство настаивать на тот, чтобы такой список быть составлять. или, мочь быть, организовывать специальный комиссия для расследование по этот список. и второй. я просить бы, чтобы этот комиссия давать возможность ознакомляться с материал тот американский компания, который исследовать наличие счет в иностранный банк, принадлежать частный и юридический лицо наш страна. поскольку быть информация, что этот два список по целый ряд имя перекликаться. наверное, создание такой комиссия быть бы целесообразный, потому что оно давать бы возможность действительно выяснять: на основание что, для что и в какой цель даваться этот льгота, который быть использовать явно не по назначение. вот, если можно, сделать такой протокольный запись: о создание комиссия. и поручать этот комиссия сопоставлять этот два документ.
председательствующий. спасибо, коллега. время, отводить регламент на дополнение и изменение, исчерпывать. давать проходиться по тот дополнение, который здесь прозвучать. итак, включать вопрос о незаконность выборы, который проходить в российский федерация 12 декабрь, на основание тот сообщение, который поступать сегодня из пресса, и прежде все от группа александр александрович собянин. здесь называть цифра и так далее. уважаемый коллега, видимо, нужно давать поручение наш мандатный комиссия, чтобы она заниматься этот вопрос, и никакой голосование не требоваться. мы создавать специальный орган, в который представлять интерес весь фракция. нет возражение? виталий иванович севастьянов, просить вы вместе со свой комиссия поработать и докладывать в урочный час, когда вы быть готовый, по этот вопрос. просить вы.
гордеев а.н. я полностью согласный с постановка вопрос. единственноедавать определять дата, когда мы мандатный комиссия докладывать по этот вопрос.
председательствующий. давать по крайний мера месяц давать для то, чтобы разбираться. много? полмесяца.
гордеев а.н. хотя бы предварительный информация получать. ведь речь не идти о то, чтобы до конец разбираться. но надо собирать сведение о то, из какой источник это исходить. а то ведь получаться так, что мы здесь сидеть, а конституция не принимать. а мы принимать весь закон исходить из этот конституция, который якобы принимать.
председательствующий. уважаемый коллега! дело в то, что на выезд вокруг даваться неделя, и неделя по крайний мера надо ждать. поэтому полмесяца.
гордеев а.н. да, два неделя.
председательствующий. виталий иванович с это, полагать, согласный. полмесяца. просить вы. первый микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия. я хотеть бы сказать, что мы в мандатный комиссия этот вопрос держать под наблюдение и у мы уже создавать ядро комиссия. более то, мы направлять запрос в центризбирком по повод тот официальный публикация, который быть, чтобы это быть подтверждать документ и прочее. то быть идти рабочий процесс... я предлагать бы срок пока не указывать, это не нужный. мы успевать сделать довольно быстро, а срок не нужно указывать, потому что вопрос технический.
председательствующий. соглашаться с председатель мандатный комиссия? хорошо. спасибо, виталий иванович. далее. депутат устинов предлагать наш два комитет - комитет по международный дело и комитет по экономический политика - разбираться с ситуация по смешанный комиссия по торговый-экономический сотрудничество с республика корея. почему вице-премьер шохин не выезжать перед то, как президент корея прибывать к мы сюда, осуществлять, так сказать, урочный визит. соглашаться с протокольный запись, чтобы два комитет посмотреть и проинформировать мы? нет возражение? значит, комитет по международный дело и комитет по экономический политика. депутат бурлак предлагать разбираться с ситуация в крым. уважаемый коллега, три комитет - комитет по международный дело, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по вопрос геополитика - подготовить проект наш обращение к парламент украина и к парламент республика крым. и если вы не возражать, то мы в конец заседание, после то как комитет поработать и этот текст распространять, мы он проголосовать. приниматься? приниматься. депутат михайлов предлагать восстанавливать "правительственный час". коллега, я хотеть бы вы сказать о то... михаил петрович, прощать, я завершать тема. дело в то, что такой перенапряжение в повестка возникать перед наш выезд, и вчера, конечно, с общий благословение принимать решение перемещать "правительственный час" на первый день июнь, когда вернуться из округ, а сейчас рассматривать тот вопрос повестка день, который поставлять на три день, даже с дополнительный работа в первый половина день в четверг. соглашаться бы с это? александр николаевич, соглашаться, нет? третий микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. иван петрович, я в принцип согласный, если это быть общий мнение. но я считать, что вопрос, о который мы вести разговор и который предлагаться для рассмотрение в этот раздел, наверное, не терпеть такой длительный отлагательство.
председательствующий. думать, как вернуться, сразу и рассматривать. другой дело, что наш комитет по безопасность подготовить он соответствующий образ. мочь попросить виктор иванович. там ведь у мы закладывать еще один момент, знать какой, - по повод невыплата. второй вопрос. об образование комиссия по проведение подготовительный работа по денонсация беловежский соглашение. это прозвучать в предложение и депутат бурлаков, и депутат михайлов. пожалуйста, второй микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". у мы во фракция создавать группа, который готовить документ по этомуповод. в состав этот группа восемь депутат государственный дума лукьянов, миронов, никитин, олейник, потапенко, беспалов, биндюков, гостев. мочь быть, если депутат соглашаться, этот депутат включать? и от фракция, если быть такой желание... по крайний мера мы вести работа, собирать документ по этот вопрос. на ваш рассмотрение, на рассмотрение дума.
председательствующий. олег орестович, я хотеть бы сказать вот еще о что. дело в то, что мы создавать 23 комиссия по основный направление деятельность, называть их комитет. и в комитет по международный дело представлять интерес весь фракция без исключение. более то, там собираться человек, который иметь, так сказать, и склонность, и профессионализм в этот работа. мочь быть, международный комитет вместе с комитет по дело содружество привлекать и этот сила, поработать в этот направление и мы представлять свой консолидированный мнение. достаточно мотивированный, с документация. можно, думать, соглашаться с то, чтобы каждый раз не создавать новый комиссия, так как быть уже комитет. это восемь человек. как вы на это смотреть? пожалуйста, второй микрофон.
миронов о.о. мочь быть, действительно быть смысл создавать небольшой группа, который заниматься бы специально этот вопрос? это касаться весь комитет. потом можно быть бы получать данные обсуждать в комитет.
председательствующий. давать мы так и записывать: комитет по международный дело, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник с привлечение конкретный лицо, наш коллега, который выступать от микрофон, должный поработать и предлагать мы свой консолидированный мнение. передавать надо список, олег орестович, председатель комитет по международный дело. первый микрофон.
бурлаков м.п. я, выступать от микрофон, говорить не о денонсация беловежский соглашение, потому что мы еще не знать, что это такой. надо исследовать причина и результат (что получаться в результат это и по какой причина), потому что, вы знать, быть много точка зрение: один считать, что это быть заговор спецслужба, который специально развалить... давать поставлять точка над "i". пока говорить рано, наверное, о денонсация. и тут создание комиссия быть бы вполне уместный.
председательствующий. михаил петрович, вы совершенно правый. вы так не говорить. слово "денонсация" произносить депутат михайлов, поэтому я он и воспроизводить... третий предложение депутат михайлов: бюджет начинать рассматривать с закрытый часть в пятница на закрытый заседание. мочь быть, это и быть иметь смысл, но доживать до пятница - тогда и решать, наверное... не быть возражение, александр николаевич? третий микрофон. доживать до пятница и до понедельник доживать...
михайлов а.н. спасибо. иван петрович, я с вы абсолютно согласный. но дело в то, что нужный подготовительный работа, надо быть приглашать человек из министерство оборона, из другой министерство, и поэтому, я думать, надо проголосовать этот вопрос.
председательствующий.  хорошо. давать я поставлять на голосование: закрытый часть бюджет, связывать с оборона, рассматривать на закрытый заседание, то быть часть заседание сделать закрытый именно в связь с обсуждение этот вопрос. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
наверное, не совсем понятно, да? я, коллега, еще раз сформулировать. видимо, недостаточно внятно сформулировать. в пятница при рассмотрение федеральный бюджет тот часть бюджет, который касаться оборона страна, рассматривать на закрытый заседание, именно этот часть. просить проголосовать за этот предложение... голосование идти. быть внимательный.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. значит, александр александрович, сергей николаевич, александр николаевич, готовить, пожалуйста, и приглашать весь, кто быть необходимый. нужный быть помощь - сказать. депутат марычев поставлять вопрос о то, что с февраль 1994 год в "крест" содержаться русский патриот чеслав млынник. исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко принимать решение: освобождать. но прокуратура санкт-петербург не освобождать чеслав млынник. нужный информация прокуратура по этот повод. правильно я говорить? первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, надо заслушивать информация генеральный прокуратура о дело чеслава млынник - вот и весь ситуация. поэтому я просить бы депутат поддерживать этот предложение. много время это не занимать... к преступник, который на фрунзенский набережная взять заложница, хотеть ограбить валютный фонд, вызывать папа и мама... а дело млынник, который сегодня незаслуженно сидеть в "крест", мы не мочь пять минута уделять? поддерживать, депутат... егор тимурович! вспомнить, как в "школа" аркадий гайдар он герой переплывать река и брать данные у враг... давать проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев: заслушивать информация генеральный прокуратура о судьба чеслава млынник. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     200 чело.        44,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
не приниматься. и то не менее, виктор иванович, вы, пожалуйста, прослеживать, чтобы информация такой быть подготовить. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, я заниматься этот проблема и сказать откровенно: постановка вопрос вполне обоснованный. я мочь только уточнять, что ильюшенко никакой распоряжение по повод освобождение млынник не давать. но я мочь засвидетельствовать и где угодно подтверждать, что по дело допускаться грубый нарушение законность, в тот число и в условие содержание млынник под стража. быть период, когда санкция на содержание под стража вообще не быть: суд решать вопрос об изменение мера пресечение - содержание под стража, - и вопреки неотмененный решение суд он снова быть взять под стража по так называть второй дело, хотя второй дело быть просто искусственно создавать. произвол твориться, я хотеть повторять, невероятный.
председательствующий. я хотеть сказать, что это в предел компетенция наш комитет по безопасность и мы мочь заслушивать он, как только он быть готовый. я думать, что даже голосовать не нужно. поручать это сделать комитет. (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование информация наш комитет по безопасность по этот вопрос. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, не давить.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     227 чело.        50,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   261 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат толбоев предлагать рассматривать вопрос о завершение строительство крейсер "петр великий", который со степень готовность 70 процент сегодня ржаветь на верфь петербург, и атомный ледокол "урал". но я полагать, сейчас от четвертый микрофон александр александрович мы разъяснять, что при обсуждение закрытый часть бюджет мы мочь и по этот повод уславливаться. так, александр александрович?
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. дело в то, что "петр великий", как ничто другой, последний год поддерживаться. он под патронат первый заместитель министр оборона, и, наоборот, если в начало 90-х год он быть полностью законсервировать, то сейчас идти поддержка из иметься скудный средство. я думать, что наш хороший позиция быть, если мы при рассмотрение бюджет рассматривать отдельно этот вопрос. спасибо.
председательствующий. нет возражение по этот повод, так? далее. депутат туинов - о возобновление расследование... о продолжение расследование исчезновение или гибель в бывший югославия наш соотечественник - журналист ногина и куренной. о создание соответствующий комиссия. я просить проголосовать вопрос принципиально сначала, а потом мы уславливаться о технология.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не приниматься. что вы, виктор иванович, хотеть сказать? не отвлекать председатель комитет по безопасность. что вы хотеть сказать по этот вопрос? первый микрофон просить включать.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я знать, что этот вопрос в свой время придаваться огромный значение. создаваться общественный комиссия, депутатский комиссия. я знать, что создаваться специальный комиссия генеральный прокуратура союз ССР. целый группа работник прокуратура и следственный работник совместно с работник бывший комитет госбезопасность выезжать туда и проводить там не мало два месяц. я иметь прямой отношение к этот комиссия. сказать, что, к сожаление, какой-либо след гибель или положительный результат комиссия не находить. и мы приходить к убеждение еще в 1991 год, что поиск пока бессмысленный и установление истина сейчас невозможно. в оперативный план осуществляться контакт с соответствующий служба, в тот число и в сербия.
севастьянов в.и. можно добавлять?
председательствующий. пожалуйста.
севастьянов в.и. я вчера встречаться с югославский делегация, делегация республика сербский краина. это именно тот территория, где происходить событие, и реакция югославский делегация на публикация по этот вопрос, который только что проходить, хорошо знать. это абсолютно бездокументально, это запущенный вопрос, как шар. хотя, чтобы закрывать он, необходимо, чтобы комитет рассматривать этот вопрос и проинформировать мы, а ставить в повестка день не надо.
председательствующий. я думать, что по этот повод возражение нет и это в компетенция наш комитет по безопасность, он мочь заниматься этот вопрос. второй микрофон. просить вы.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый коллега, я все-таки возражать бы выступать до я коллега, очень я уважаемый. на мой взгляд, вчерашний публикация в "известие" достаточно убедительный. я думать, что бандит не иметь национальность, как там правильно сказать. там достаточно убедительно показывать, что комиссия практически нащупывать тот необходимый факт, который нужный для расследование. и только прекращение полномочие депутат мукусев останавливать работа комиссия. из этот публикация следовать факт о недостаточно объективный отношение и прокуратура (кто читать этот статья, знать, о что я говорить). поэтому я бы поддерживать предложение о то, чтобы мы сегодня, как минимум, сделать протокольный запись о восстановление этот комиссия. я бы не становиться соглашаться с то, чтобы "замыливать" этот вопрос.
председательствующий. возражение по этот повод я вообще-то не услышать особый. комитет по безопасность мочь представлять мы свой предложение. полагать, что и фракция обсуждать этот вопрос, если считать необходимый усиливать этот комиссия, вернее, комитет, и приглашать туда человек с дополнительный факт, с материал расследование, мочь быть, даже частный. это можно сделать, пусть это оставаться в протокол, нет возражение? вопрос, конечно, трагичный, и мы с вы являться свидетель этот уже в течение три год. депутат семаго говорить о то, что, выступать в наш пленарный заседание, председатель правительство виктор степанович черномырдин сказать о то, что нет проблема с то, чтобы список организация, иметь экспортный льгота, мочь быть представлять. я думать, тут на голосование ставить не нужно. видимо, просто премьер забывать. мы попросить сейчас работник аппарат направлять такой запрос как напоминание, чтобы этот список поступать сюда, в дума. и во фракция он быть, вы мочь он посмотреть. пожалуйста. первый микрофон.
семаго в.в., компартия российский федерация. дело в то, что этот список в определенный степень увязываться с тот информация, который можно получать из материал расследование американский компания, который заниматься обнаружение валютный или невалютный, так сказать, счет в заграничный банк. я просить сделать протокольный запись о создание комиссия, который мочь бы получать оба документ, внимательно они проанализировать и позволять дума выходить из неловкий положение страус, который прятать голова в песок. у мы быть огромный количество вопрос, который мы не хотеть или не мочь по тот или иной причина разбирать. я считать, что этот два документ в рука комиссия, который мы создавать, если такой протокольный запись мы сделать, позволять мы выступать в поддержка тот честный человек, который так или иначе соприкасаться или иметь отношение к наш правительство и про который ходить определенный слух. вот этот комиссия мочь бы поставлять точка над "i" и сказать, что, да, этот человек абсолютно ни в что не замешать, ни в что не виновный, потому что этот льгота тянуть за себя достаточно большой деньги, который уходить из казна. этот деньги должный быть где-то появляться. вот этот два документ в рука у один комиссия мочь бы давать очень действенный, эффективный результат. я просить именно об это: создавать комиссия. нужно сделать протокольный запись, что да, такой комиссия нужный, и поручать она рассматривать оба документ, который в дума, как я понимать, еще не поступать. вот мой просьба.
председательствующий. владимир владимирович, я думать, что вы не быть возражать против то, чтобы не порождать бесчисленный множество комиссия, а работать, так сказать, штатный, как мы с вы и определяться в середина январь. полагать, два комитет - комитет по экономический политика и комитет по международный дело - мочь бы этот вопрос заниматься и давать мы информация. первый микрофон, просить вы.
семаго в.в. нужно выяснивать, не кануть ли это опять в небытие. давать сделать протокольный запись: поручать упоминать комитет потребовать этот два документ. а я готовый, так сказать, к их работа присоединяться на добровольный начало.
председательствующий. так и уславливаться. сделать протокольный запись о поручение комитет по экономический политика и комитет по международный дело заниматься вопрос экспортный льгота (и получать список от правительство), ну и другой, о чем говорить владимир владимирович семаго, чтобы я не повторять. нет возражение, коллега? значит, работать в обычный, штатный вариант, но с учет то, о чем говорить владимир владимирович. делаться такой запись. коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 25 май, на среда, в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация вопрос повестка день. но прежде, чем пойти далеко, я хотеть бы, коллега, с вы уславливаться по повод четверг, потому что это какой-то образ деформировать наш работа и мы должный определяться. в четверг предполагаться, если вы взять в рука порядок, который предлагаться, рассмотрение проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон о международный договор и федеральный закон о нефть и газ. поэтому я хотеть бы поставлять вопрос так: кто за то, чтобырабатывать первый половина день в четверг? просить проголосовать. в пятница бюджет, полный день.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   259 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. позволять предоставлять слово по первый вопрос о проект постановление государственный дума "о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация" заместитель руководитель фракция демократический партия россия алексей иванович леушкин. просить вы, алексей иванович. просить вносить в протокол, что депутат г.б. якунин, а.а. акбаев, а.е. гербер и е.е. чепурных присутствовать на пленарный заседание. весь коллега суметь зарегистрироваться? спасибо. просить прощение, алексей иванович. вы слово.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат! я думать, что в прошлый раз мы достаточно рассматривать содержательный часть постановление, а сейчас я хотеться бы обобщать наиболее распространенный аргумент. поэтому я быть говорить о три проблема: о гусман, о честь и о профессионализм. обычно выступление начинать какой-то красивый слово. этот слово я хотеть заимствовать опять же у гусман. он сказать, мол, нечего пенять на зеркало. этот слово я слышать не только в качество русский поговорка. но я вспомнить книжка для ребенок "королевство кривой зеркало". название этот книжка, на мой взгляд, удивительно напоминать ситуация с наш пресса. я попробовать это проилллюстрировать один маленький пример, хотя такой пример можно приводить бесконечный множество. идти голосование по бюджет, по военный расход. вы подумать, как мочь быть дискредитировать дума в результат то, как освещаться этот вопрос! правительство и президент вносить в дума предложение по бюджет. дума в порядок согласие, одобрение, компромисс голосовать за это. вноситься поправка депутат глазьев об увеличение на 18 триллион. часть фракция блокировать этот поправка - предложение не проходить. и после это начинаться! весь средство массовый информация сообщать, что именно дума такой плохой и разрушать наш оборона. дума разрушать оборона страна, потому что она военный не давать бюджет. и телевизионный средство массовый информация не сказать, что этот бюджет вносить президент и правительство. мало то, говориться, что президент не позволять уменьшать расход на оборона. совет федерация (шумейко) заявлять, что мы отвергать такой. хотя гончар, председатель комитет, быть здесь и тоже не возражать. дума дискредитироваться в связь с этот вопрос, настолько полно и явно (и настолько явно подставляться), что не видеть это нельзя. даже гусман. и несколько слово - по повод выступление гусман. оно быть очень эмоциональный, очень патетический. но я различать три вид выступление: выступление по существо, выступление по повод и выступление без повод. выступление гусман быть очень красивый, но оно быть без повод. что он говорить? "мы не должный надевать "намордник" на пресса". я посмотреть еще раз текст стенограмма: семь раз я повторять в свой ответ на вопрос, что мы это постановление ни в кой мера не ограничивать свобода журналист на комментарий, на комментарий к то, что происходить. журналист иметь право на комментарий и выступление. мы это постановление предоставлять такой право себя, чтобы и депутат тоже мочь сказать свой избиратель о то, что они думать по тот или иной повод. никакой "намордник", никакой ограничение свобода нет. находить это, даже при самый, так сказать, микроскопический подход, невозможно. второй вопрос - вопрос о честь. главный аргументация многий журналист: дума слишком много заниматься вопрос честь и достоинство. я хотеть бы обращать ваш внимание (год 10 назад этот вопрос еще не стоять так остро, мочь быть, мы во многое изменяться): что плохой в то, что какой-то орган или какой-то человек пытаться отстаивать свой честь. (шум в зал.) если человек пытаться защищать свой честь, причем цивилизованный, нормальный образ, я думать, что в это ничто плохой нет, наоборот, это надо поощрять. третий вопрос - вопрос о профессионализм. очень много говориться весь сторона, в тот число и средство массовый информация, о то, что журналист - профессионал, профессионал с большой буква, мы спрашивать, что мы там быть делать. я не поклонник владимир вольфович, но вот передача "подробность" со сванидзе и жириновский показывать, в чем состоять профессионализм один из хороший, как говорить, журналист российский телевидение. я не поклонник жириновский, но такой журналист свой рука вести и приводить владимир вольфович к тот место, на который он рассчитывать. подумать, это же естественный. (шум в зал.) ведь профессионализм постигаться и достигаться только тогда, когда существовать нормальный конкурентный борьба. что это за профессионал, который испугаться депутат, испугаться то, что они говорить? что же они бояться? они бояться конкуренция... у они же и так быть много время, чтобы опровергать то, что сказать здесь депутат. профессионализм состоять именно в то, чтобы на равный основа конкурировать. это не только к телевидение относиться. взять пресса: демократический партия россия за два день записывать в четыре разный блок. например, "независимый газета" писать о блок "зюганов - травкин - лапшин". второй газета - "новый ежедневный газета" - вчера написать, что создавать социал-патриотический движение "руцкой - жириновский - травкин". завтра появляться еще что-то, послезавтра - еще что-то. понятно, что это надо решать в судебный порядок, но надо давать депутат право... надо давать право фракция выражать свой точка зрение в средство массовый информация. в заключение я хотеть бы сказать следующий: без этот закон, без этот постановление мы все равный не обходиться. без это мы не быть состоятельный как законодательный орган, как законодательный и представительный. ведь мы не только законодательный, мы еще и представительный орган. на мой взгляд, суть это состоять в то, чтобы избиратель иметь обратный связь со свой депутат. обратный связь достигаться не только за счет то, что депутат спрашивать, избиратель спрашивать депутат, но и за счет то, что депутат иметь возможность отвечать свой избиратель. мы все равный прийти к этот постановление: сегодня ли, через месяц, через два месяц... если дума себя уважать, то такой документ быть принимать. я призывать вы к то, чтобы мы начинать себя уважать как можно рано. от это быть хорошо мы весь.
председательствующий. уважаемый коллега, как я понимать, вопрос уже задавать, обсуждение уже быть. (шум в зал.) еще раз? алексей иванович, я просить вы на трибуна. (шум в зал.) коллега, пройти один круг вопрос от микрофон. (шум в зал.) просто вопрос? сколько время отводить на вопрос? десять минута, согласный? нет возражение: десять минута. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. александр иванович, прежде чем задавать вопрос, я хотеть сказать, что мы с юлий соломонович быть сегодня в поликлиника на сивцево вражек. он там, правда, задерживаться, я вот, видеть, спокойный, а он становиться "буянить", надо внимательно к это относиться, и я думать, все быть в порядок. мы он взять на порука, и он быть голосовать так, как надо мы весь, чтобы у мы быть свой телевидение. теперь вопрос, алексей иванович. вы считать, что введение парламентский телерадиотрансляция изменять существующий положение на телевидение, то, что сейчас там происходить?
леушкин а.и. отвечать на этот вопрос по существо. если депутатский фракция и группа быть предоставлять право хотя бы в течение 15 минута в месяц излагать свой точка зрение в эфир, это изменять ситуация довольно существенный образ. появляться возможность говорить по телевидение (а этот главный средство общение с избиратель) то, что непосредственно думать депутат, который избирать. а что касаться юлия соломонович... я ценить его вклад в медицинский, сказать так, здравоохранительный практика в наш дума. вот хотеть бы обращаться: он часто на депутат марычев замыкаться, но я хотеть предлагать он другой поле деятельность. в прошлый раз депутат волк по закон о статус предлагать мы "мерседес" за 29 тыс. доллар, и за это проголосовать 15 депутат. вот там надо гусман поискать свой пациент. (смех в зал.)
председательствующий. прежде чем предоставлять слово для вопрос от второй микрофон, я хотеть бы попросить вы поприветствовать делегация комитет по международный дело парламент финляндия. (аплодисменты.) второй микрофон, просить вы.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). мой вопрос связывать с предпоследний два пункт постановление. в предыдущий проект постановление не быть включать слово об участие комитет в передача этот телерадиослужба. хотя вначале говориться о необходимость создание телерадиослужба государственный дума (что я целиком поддерживать), но если это быть только рупор для фракция, то у я, конечно, при голосование быть другой мнение. поэтому у я вопрос: вносить ли такой изменение в проект? мы предлагать и комитет включать туда, и фракция. комитет, на мой взгляд, должный там присутствовать.
леушкин а.и. мы с вы обсуждать в прошлый раз этот вопрос. я считать, что комитет и дума должный обязательно иметь право на выступление, право рассказывать о свой инициатива. другой дело - поскольку комитет много, чем фракция, тот время их непосредственный общение со зритель должно быть не 15 минута, а мало, допускать, 10...
из зал. (не слышно.)
леушкин а.и. я подавать это. я сам проект сегодня еще не видеть, его, наверное, сегодня не раздавать, но это должно быть в проект постановление.
председательствующий. да, он раздавать. третий микрофон, просить.
михайлов а.н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поскольку подготовка проект закон о средство массовый информация почему-то у мы чрезмерно задерживаться, я думать, что нет сомнение в то, что принимать предлагать постановление необходимо. я единственный, иван петрович, вносить предложение: сделать голосование по данный вопрос поименный.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. спасибо. уважаемый коллега леушкин, сказать пожалуйста, какой образ можно расшифровывать понятие "честь государственный дума", потому что в мой представление честь у каждый человек свой, и если тот или иной образ быть затрагивать, к пример, честь депутат жириновский, который вчера лгать в программа "подробность", утверждать, что его фракция - крупный в государственный дума, то такой образ мой честь никак не быть затрагивать. если сказать правда, крупный фракция - это фракция "выбор россия". я вообще не понимать, как мочь быть общий честь у 450 разный человек?
леушкин а.и. а я вы отвечать слово егор тимурович. он недавно написать, что честь фракция "выбор россия" требовать от он ограничивать общение с фракция жириновский. я дословно не помнить, но я приносить вы этот газета. если у фракция "выбор россия" быть свой честь (а это коллективный честь, как я понимать), то, значит, мочь быть честь и у более крупный коллектив, чем "выбор россия", - ну, скажем, у дума.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. товарищ леушкин, у я вопрос по постановление. возможно, там еще можно переделывать этот пункт, я иметь в вид заявлять в постановление время парламентский передача. как профессионал, я мочь вы сказать, что в принцип это, ну, вместо утренний зарядка еще мочь как-то восприниматься... но этот время, когда передача "несмотрибельный" абсолютно, "несмотрибельный" полностью. я думать, что в наш сила и в наш власть по крайний мера один из предлагать вы телевизионный программа на парламентский тема полностью перенести все же на вечер понедельник или суббота, непременно после 19 час.
леушкин а.и. я считать, что мы голосовать сейчас не за время, который там записывать. это технический деталь. передача должный быть наиболее целесообразно размещать специалист по договор с РТВ, и чем более "смотрибельный" быть время, тем хорошо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. мы рассматривать на заседание наш комитет проект этот постановление. у мы быть неоднозначный отношение к этот проект - пятьдесят, как говориться, на пятьдесят с точка зрение политический. но вопрос, который я сейчас задавать, возникать почти у все. первый вопрос. какой механизм вы видеть для то, чтобы этот постановление работать? в статья 103 конституция перечислять вопрос, относиться к ведение государственный дума, - это амнистия и другой, который можно решать постановление. этот вопрос там нет, такой образ, это не быть выполняться ни один телекомпания. значит, мы готовить постановление внутренний порядок, то быть для себя. такой образ, другой вопрос возникать: не казаться ли вы, что если этот постановление внутренний порядок, то быть о создание подразделение тип отдел или, скажем, управление при пресс-служба, который работать в государственный дума, то этот прерогатива председатель государственный дума иван петрович рыбкин? это он вправе решать, сколько человек давать на этот служба, сколько туда закупать оборудование и так далее, и так далее. это второй вопрос. и последний. здесь говорить, что закон долго готовиться... я хотеть бы сообщать, что у мы закон о порядок освещение деятельность госдума подготовить ко второй чтение. весь поправка учитывать, они быть страшно много. мы они все рассматривать и изучать. так вот в проект этот закон, которыйм представлять, как раз быть такой порядок, что весь наш заседание закрытый и открытый - должный сниматься на пленка. здесь должный стоять телекамера. и потом уже пресс-служба на этот основа готовить материал для телевидение или журналист сам брать и так далее, и так далее. вот как раз для этот цель, я казаться, мы иметь право принимать постановление внутренний, закрытый порядок, который должный готовить иван петрович рыбкин. а этот постановление... мы просто размахивать два день рука впустую, устраивать лишний конфронтация с пресса, а потом себя же быть выставлять на посмешище.
леушкин а.и. я отвечать на весь три ваш вопрос. первый вопрос, о то, насколько это материально возможный. в пятница мы рассматривать бюджет. в конец конец мы государственный дума или не государственный дума? мочь мы закладывать это в строка расход по средство массовый информация или в строка расход по государственный дума? если мы закладывать миллиардный и многомиллиардный ассигнование на разный вещь, мы мочь закладывать и это. если мы себя уважать, я повторять. это вопрос самоопределение. второй вопрос. внутренний ли характер этот постановление и нужный ли для это решение государственный дума? вполне возможно, что этот постановление невозможный быть реализовать сразу: вот сегодня он принимать, а завтра все выходить в эфир. но уже завтра мы получать возможность хотя бы вести съемка то, что здесь у мы происходить. чтобы не появляться после никакой фальшивка, чтобы можно быть все отслеживать. чтобы не быть, как в прошлый раз (я возвращаться): принимать решение государственный дума показывать дискуссия, а оказываться - нет запись, ничего нет. я думать, что тогда даже иван петрович быть легко разговаривать и с "останкино", и с РТВ. благо лысенко обещать мы это, если быть общий решение депутат государственный дума. если это быть не мнение председатель дума рыбкин, а решение и постановление государственный дума. то более что о такой время генеральный директор РТВ говорить перед государственный дума. и третий. нужно ли постановление, если готовиться и скоро быть принимать закон? вполне возможно, что мы в июнь принимать он во второй чтение. мочь быть, мы в июль принимать и в третий чтение этот закон, но быть ли у кто-нибудь из присутствовать здесь гарантия, что этот закон не "завертывать" совет федерация или президент? вы послушать, что твориться в пресса вокруг этот закон. пресса говорить, что этот закон плохой. президент у мы обычно чутко реагировать, и если президент налагать вето на он, два треть мы он не преодолевать. быть ряд фракция, сознательно блокировать этот решение, потому что доступ к эфир у они быть. они четко обозначать свой позиция: у мы быть монополия на эфир, мы она поступаться не хотеть. поэтому я считать, что постановление, который уже сейчас заставлять предпринимать реальный, конкретный шаг и помогать самоутверждение дума как нормальный орган, необходимо. быть закон через два-три месяц, не налагать на он вето президент - хороший: постановление "уходить" - быть действовать закон. у мы быть указ президент. он же издавать свой указ, он же с мы не считаться. он говорить: потом они они рассматривать. мы они потом рассматривать и принимать. также и постановление: мы он принимать, мы по он быть работать. быть закон, в соответствие с закон быть работать далеко.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). господин депутат, я вы умолять как телезритель: давать не засорять эфир. если б вы только знать, как же скучно и тошно мы быть смотреть! (смех в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". я не быть комментировать высказывание мой коллега, в тот число ваш, но напоминать, что в трактовка "честь и достоинство" входить прежде все правдивый информация. большинство высказывать вы пассаж неверный и по суть, и по форма. например, вы говорить о то, что во весь цивилизованный страна быть такой программа. они нет ни в один цивилизованный страна. вы сейчас сказать о монополия на эфир. много, чем показывать председатель ваш партия, или много, чем показывать наш коллега, вообще никто не показывать в страна. и это хорошо, что показывать николай ильич травкин: человек он остроумный и замечательный, и надо показывать он еще часто. поэтому к вы один большой просьба. если вы говорить о то, что поставитьтехнический телевидение и снимать, фиксировать деятельность парламент, это замечательный идея, как и стенограмма, это вещь необходимый для история и потомок, то это очень правильный идея. если вы говорить о то, что нужно продолжать предвыборный кампания 365 день в год, чтобы каждый день по полчаса уставать государство выдаваться новый порция ложь, ненависть и неправда (или правда), то надо голосовать против это. поэтому я предлагать: если сегодня речь быть идти о то, чтобы фиксировать то, что происходить... (шум в зал.)
председательствующий. вопрос, юлий соломонович.
гусман ю.с. вопрос у я к вы такой: не считать ли вы правильный, для то чтобы ваш предложение проходить, давать он в другой редакция, в новый чтение (я не знать, как это сказать), по-новому отредактировать, чтобы создавать здесь, как в английский парламент, технический телевидение, который иметь оператор, режиссер, который документально фиксировать выступление? я очень нравиться ваш предложение (или кто-то другой, не помнить; просить прощение, если я перепутывать), чтобы в будущее можно быть у тот же спикер, у наш президиум, у совет дума, аргументированный доказывать ложь и клевета в пресса. этот идея очень благой. я предлагать, если этот идея вы устраивать, мочь быть, не создавать редакция и не устраивать телевизионный баталия в эфир каждый день по полчаса. вот мой вопрос.
леушкин а.и. я попытаться отвечать на этот вопрос. постановление состоять из два часть. первый часть - это действительный то, о что вы говорить, это технический часть, который обеспечивать весь этот съемка и прочее. второй часть - этот право доступ в эфир депутатский группа и фракция. если по первый часть постановление мы с вы согласный, то по второй часть - о возможность доступ в эфир депутатский группа и фракция - на наш взгляд, необходимо (я уже аргументировать это, больше не быть), чтобы избиратель кроме опосредовать общение со свой избранник иметь право знать их личный точка зрение. что касаться время, то я согласный: не по 15 минута в неделя каждый фракция, а по 15 минута в месяц. ведь перегружать телевидение мы тоже не должный и там не должный идти чистый политика. мы должный знать мера, предел. но сам принцип такой непосредственный общение депутат со свой избиратель должный существовать.
председательствующий. время, отводить на вопрос, истекать. спасибо, алексей иванович. просить вы приседать. теперь давать мы с вы посоветоваться по один повод. этот вопрос уже обсуждаться, и достаточно подробно. быть ли мы открывать обсуждение вновь?
из зал. нет.
председательствующий. ставить вопрос на голосование.
из зал. минута давать!
председательствующий. второй микрофон. просить прощение. автор пункт 6, 7, 8 просить слово.
бурлаков м.п. уважаемый депутат, я постараться дополнять ответ мой коллега именно по последний часть. дело в то, что мы выслушивать представитель радиокомпания. когда мы они спрашивать, что препятствовать выступление депутат в прямой эфир, они сказать: ничто не препятствовать, как только дума принимать постановление, мы сразу давать они время. вот это то, что я мочь отвечать на замечание уважаемый господин полторанин. теперь относительно то, что сказать уважаемый врач наш дума...
председательствующий. депутат гусман.
бурлаков м.п. да, депутат гусман. конечно, здесь все фиксироваться. если вы хотеть создавать этот служба только для то, чтобы фиксировать весь действие депутат для дальнейший, для карательный орган (видимо, вы намерен это реализовать), то я думать, что это и так фиксироваться. (шум в зал.)
председательствующий. михаил петрович...
бурлаков м.п. а вот выступать перед избиратель, когда журналист говорить, что дума за весь время не принимать никакой решение, что это орган, совершенно ненужный страна (так журналист освещать), депутат не иметь возможность. два слово они не мочь сказать свой избиратель. это ненормальный ситуация. кроме то, когда здесь выступать представитель президент сатаров (это к тот часть депутат, который считать себя президентский команда, президентский партия), я у он спрашивать, что препятствовать доступ к эфир...
председательствующий. михаил петрович, я просить вы, по пункт 6, 7, 8 пояснять.
бурлаков м.п. я пояснять. сатаров сказать, что президент согласный с это и он готовый издавать указ, если только депутат принимать такой постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть поставлять на голосование не продолжать обсуждение. (шум в зал.) коллега, не продолжать обсуждение. обсуждение идти целый день перед этот. коллега, ставить на голосование не продолжать обсуждение этот вопрос. ставить на голосование. прошупроголосовать, коллега. не продолжать обсуждение. кто "за", "против" определяться...
из зал. не продолжать обсуждение?
председательствующий. не продолжать обсуждение, да. целый день обсуждать, а точно - неделя.
результат голосование (11 час. 15 мина.)
проголосовать за     255 чело.        94,8%
проголосовать против 9 чело.  3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. быть предложение проголосовать проект постановление государственный дума по данный вопрос поименно. ставиться на голосование. кто за то, чтобы проголосовать этот вопрос поименно? просить выражать отношение голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина.)
проголосовать за     237 чело.        92,6%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 12 чело. 4,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование принятие за основа проект постановление о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация. за основа. просить голосовать. поименный голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     223 чело.        49,8%
проголосовать против 60 чело. 13,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать
49,8 процент... пожалуйста, первый микрофон. просить вы.
кулик г.в. аграрный партия россия. "за".
председательствующий. 224... третий микрофон, просить.
клочок и.е. аграрный партия россия. "за".
председательствующий. 225... (шум в зал.) 226... согласно регламент... третий микрофон. просить вы.
муравей и.в. "за". (шум в зал.)
председательствующий. уже посчитать... 227. в регламент сказать, что участвовать в голосование мочь выражать свой отношение, даже если они и без карточка. итак, 227. решение за основа принимать. теперь просить... (аплодисменты.) сколько время отводить для то, чтобы представлять поправка? (шум в зал.) спрашивать: кто-нибудь настаивать на поправка? (шум в зал.) минуточка. пожалуйста, егор петрович. второй микрофон.
жирков е.п. у я быть поправка в письменный вид, чтобы в пункт 6 и 7 предусматриваться возможность (наряду с фракция и депутатский группа) выступать и комитет. пусть мало время, но и комитет... при этот условие мы - за. без это - против.
председательствующий. просить вы, алексей иванович. поправка письменный быть.
леушкин а.и. я отвечать на этот вопрос. вместе с автор мы разбираться с этот поправка. сейчас быть раздавать документ. этот поправка включать. она нормальный, абсолютно естественный.
председательствующий. первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый иван петрович, хотеть замечать, что вы нарушать регламент, не давать слово по порядок ведение. это первый ваш нарушение. второй - вы сам не замечать, что мы уже переходить к прение. причем слово получать только один сторона - уважаемый михаил никифорович и гусман. (шум в зал.) и несколько слово, так сказать, о принимать мы решение. депутат гусман неоднократно высказывать в адрес весь депутатский корпус оскорбление. то он сначала делить на плебей и патриций (отводить себя роль, как вы знать, патриций), то он делить депутат по интеллектуальный признак. сегодня он перебивать оратор. и быть очень хорошо... если сам дума не мочь себя защищать, так пусть защищать мы телевидение.
председательствующий. коллега, письменный поправка. сформулировать мочь, егор петрович? (шум в зал.)
из зал. в целое!
председательствующий. принимать. вы соглашаться, егор петрович? ставить на голосование принятие в целое постановление государственный дума о создание телерадио... (шум в зал.) еще настаивать?
из зал. конечно! настаивать на то, чтобы быть поправка.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, при обсуждение этот вопрос сформировываться достаточно ясно позиция; быть два подход к думский телевидение. один подход - это создание редакция журналист и, скажем так, подспудный признание, что каждый депутат становиться член журналистский корпус и сам отстаивать свой позиция в тот условие, который создавать этот компания. второй позиция - мы нужно технический телевидение. я такой позиция готовый поддерживать. если вы помнить, в регламент я вносить поправка о простой вещь: о магнитофонный запись и хранение в течение три месяц информация о наш с вы выступление. дума не соглашаться с это, но, думать, зря. я поддерживать идея о то, чтобы у мы быть создавать технический телевидение. для это я нужно время на внесение письменный поправка. просить откладывать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, письменный поправка просить передавать алексей иванович леушкин до 13 час. в 14 час быть голосование поправка и голосование постановление в целое. перед большой перерыв. пожалуйста.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, вы прекрасно видеть, что этот сторона зал, пытаться затягивать решение вопрос, начинать всевозможный маневр, зигзаг и прочее. у мы быть несколько день на письменный поправка. голосовать я предлагать сейчас. что же касаться письменный поправка, то надо поставлять вопрос на голосование: быть ли мы принимать какой-то поправка сейчас и быть ли мы оттягивать голосование по этот вопрос?
председательствующий. игорь михайлович, что касаться то, что вы называть маневр, то они в предел регламент. поэтому надо до 13 час давать алексей иванович письменный поправка, а затем раздавать в зал. перед 14 час быть проводить голосование поправка и постановление в целое. уважаемый коллега, давать переходить к следующий вопрос. до 13 час поправка. голосование поправка перед 14 час. уважаемый коллега, переходить ко второй вопрос - о проект федеральный закон о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование елена михайловна богданова. просить вы, елена михайловна. содоклад заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство петр федорович барсукова.
из зал. иван петрович, по порядок ведение разрешать, пожалуйста.
председательствующий. первый микрофон включать, пожалуйста.
депутат (не представляться). давать не быть нарушать регламент. за основа принимать то постановление, за который мы проголосовать. поправка быть? этот вопрос уже обсуждать на два заседание. нет поправка. давать голосовать в целое. зачем мы нарушать регламент? зачем мы время терять? я прекрасно понимать, для что мы оттягивать время: после обед быть мало народ, постановление быть проваливать. для что это мы делать?
председательствующий. уважаемый коллега, у мы не быть документ, проголосовать за основа. он теперь появляться, к он... (выкрик из зал.) не быть проголосовать, не голосовать за основа. в тот-то и дело, что не голосовать за основа. проголосовать только сейчас. поэтому просить сдавать поправка к 13 часы, проголосовать они перед большой перерыв. все в предел регламент, не нужно упорствовать. елена михайловна, вы слово. просить вы. (шум в зал.) уважаемый коллега, докладчик на трибуна. просить вы, елена михайловна. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, просить вы, приседать. второй вопрос идти. елена михайловна, просить вы.
богданова е.м., щекинский избирательный округ, тульский область. уважаемый депутат государственный дума! вячеслав антонович, давать, пожалуйста, возможность говорить. (шум в зал.) спасибо. представлять я закон настолько краткий, что занимать всего четыре строчка. то не менее его подготовка занимать не менее два месяц. но самый главное, что за он судьба тысяча человек, который отдавать долгий год свой жизнь сохранение отечественный лес, а в настоящий время оказываться в очень трудный условие. суть закон состоять во временный приостановление, до 1 январь 1995 год, часть третий статья 8 основа лесной законодательство, предусматривать, что орган лесной хозяйство не мочь осуществлять заготовка древесина в порядок рубка главный пользование и ее переработка. этот норма в соответствие с постановление верховный совет российский федерация должный быть вводить с 1 январь 1994 год. в короткий срок необходимо быть проводить существенный реорганизация весь система управление лесной хозяйство с выделение промышленный производство из сфера деятельность лесхоз. в течение 1993 год реорганизовывать 860 лесхоз из 1200. реорганизация вызывать значительный трудность, в первый очередь моральный. как разделять десятилетие складываться коллектив, небольшой коллектив - численность не много 200 человек, иметь общий производственный и социальный база? сотня лесной поселок, школа, детский сад, клуб и другой социальный объект, оставаться в ведение орган лесной хозяйство, в настоящий время не обеспечивать финансирование. во-вторых, выделение промышленный производство из сфера деятельность лесной хозяйство предполагать образование новый предпринимательский структура, который быть заниматься лесозаготовка и переработка древесина, что происходить далеко не во весь регион российский федерация. в результат форсирование реорганизация без учет реальный условие приводить к падение объем заготовка и переработка древесина, ухудшение социальный условие, социальный незащищенность работать в лесной хозяйство, привлечение дополнительный финансовый средство на реорганизация. в 26 регион на сегодняшний день реорганизация не заканчивать. в процесс подготовка данный законопроект очень тщательно прорабатывать, обсуждать во весь комитет государственный дума, согласовывать с субъект российский федерация, президент, правительство и совет федерация. предлагать изменение название закон. первоначально он носить более общий характер - о лесозаготовка: федеральный закон об осуществление заготовка древесина организация лесной хозяйство. предлагать изменять на более конкретный название: о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство российский федерация. в связь с то, что этот закон носить временный характер, с краткость его содержание и тщательный предварительный подготовка, я просить государственный дума принимать он в целое.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? четвертый микрофон. просить вы.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". понимать ли вы, что принятие этот временный поправка нарушать принцип разделение функция между лесной промышленность и лесной хозяйство. орган лесной хозяйство, лесхоз всегда быть разрешать получать древесина за счет санитарный рубка. предоставление право рубка главный пользование лесной хозяйство - это вещь, который мочь в течение краткий период разрушать полностью экология целый ряд лесной район. вы говорить о житель лесной поселок. проблема этот существовать, но надо сказать, что этот проблема существовать всегда. и всегда на место находиться человек, который говорить о то, что в цель поддержание социальный уровень лесхоз (а лесхоз должный сажать лес), давать разрешать они рубка главный пользование. то быть, по суть дело, мы сейчас предлагаться временно принимать браконьерский закон. мы очень много говорить здесь о любовь к россия, к родина. так вот, я очень просить депутат разный фракция понимать, что мы сейчас хотеть принимать временный антиэкологический закон.
богданова е.м. дело в то, что этот временный норма, о который сегодня идти речь, распространяться только на 23 регион, который не успевать проводить реорганизация. в дальнейший лесозаготовка быть заниматься тот, кто это полагать, это новый предпринимательский структура. в настоящий время в этот 23 регион просто нет такой структура, и лесозаготовка вообще приостанавливаться. в результат население не обеспечиваться дрова и вообще оказываться в очень тяжелый положение с поставка древесина. тот объем, в который лесозаготовок проводиться орган лесной хозяйство, настолько незначительный, что это никак не отражаться на экология этот 23 из 86 регион.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". в связь с то, что здесь вставать вопрос об экология, я хотеть знать, быть ли получать заключение комитет по экология по давать вопрос и в чем состоять суть этот заключение, если оно быть?
богданова е.м. быть получать заключение, комитет не возражать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. суть ясный совершенно, четко прослеживаться два мнение: это крайне вредный закон, с один сторона, и это полезный закон, с другой сторона. два совершенно разный точка зрение. я просить проголосовать и снимать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, мы прежде должный предоставлять слово для содоклад заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство петр федорович барсуков. наверное, так поступать? хорошо. спасибо, елена михайловна. (шум в зал.) вы настаивать? мочь быть, оставлять петр федорович? пожалуйста. третий микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. во-первых, я она очень уважать, она действительно представитель лесной хозяйство, богатство наш страна. иван петрович, к вы замечание в такой план: как только идти нормальный закон, сразу с левый сторона возникать формулировка: "антибюрократический закон", "антитака-то закон". вопрос? сейчас задавать. поэтому я думать, что экология до то разрушать у мы в страна, что то, что предлагать сегодня докладчик, - это как раз уместный закон, который определять рамка этот экология. вопрос у я такой план. почему 23 регион? елена михайловна, почему 23 регион? вы называть цифра - 23 регион. что это такой?
богданова е.м. потому что в целое по российский федерация реорганизация проводить суметь, несмотря на очень большой трудность. а что касаться малолесный область, там оказываться очень тяжело проводить этот реорганизация в такой короткий срок, как предлагать. поэтому они просто не успевать и просить продлять срок действие до 1 январь 1995 год. за этот время они заканчивать этот реорганизация.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос. и затем полностью заканчивать.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". прощать, пожалуйста, хотеться бы понимать насчет 23 регион. разве в закон говориться о то, что отмена касаться только этот регион? ведь закон универсальный, и он касаться все. результат, наверное, быть то, что остальной регион, который уже реорганизовываться, пожалеть об это и, так сказать, реорганизовываться в обратный сторона.
богданова е.м. да нет необходимость они реорганизовываться в обратный сторона! просто они заниматься уже другой сфера деятельность, а то, что разделять, уже передавать предпринимательский структура, и никто это не вернуть обратно.
председательствующий. спасибо, елена михайловна. просить на трибуна барсукова петр федорович, заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия. просить вы.
барсуков п.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я быть очень краткий. вы должный понимать один: с тот пора как в 1965 год быть образовывать орган лесной хозяйство, из год в год этот орган просто волевой порядок давать задание по заготовка древесина в основный пользование, что в принцип противоречить основной задача, который должно решать лесной хозяйство. мы в результат это к момент выход в прошлый год основа лесной законодательство, по существо, превращаться во второй лесозаготовитель россия. я уже говорить, что этот задача совершенно не отвечать наш основный функция, то быть возобновление, охрана, защита лес и рациональный использование этот природный ресурс. поэтому, когда быть принимать закон, депутат верховный совет поставлять намтакой условие: хватить, мы законодательно решать, чтобы вы этот функция основной лесозаготовитель - прекращать выполнять. такой предприятие у мы быть 1600. нужно быть 30 млн. кубометр, который мы выращивать за этот год, организационно оформлять в какой-то структура, изменять во многий случай даже вид собственность, организовывать какой-то другой структура, который принимать при рыночный отношение. и на весь это мы быть давать девять месяц. поверять, мы работать и с территория, мы работать и с коллектив. а коллектив, кстати говорить, до декабрь иметь приоритетный право решать свой судьба: быть этот разделение или не быть. и они во многий случай, если не сказать в подавлять большинство случай, быть против это. мы не успевать за девять месяц этот вопрос решать. на сегодняшний день у мы этот реорганизация не проходить еще в 23 регион, это действительно так. в основной в малолесный область, где небольшой объем заготовка, где этот лесозаготовка быть плохо организовывать. около 380 наш лесхоз на сегодняшний день вынуждать пока сохранять этот функция. мы работа вести, реорганизация продолжаться. мы просить входить в наш положение и соглашаться с наш просьба, который мы высказывать правительство, - давать мы возможность до 1 январь следующий год заканчивать этот работа. поверять, опыт показывать, что она проходить очень болезненно. нужно не просто, так сказать, топор разрубать этот наш организационный структура. нужно подходить разумно к разделение социальный сфера, нужно не снижать объем лесозаготовка, потому что они все в основной для местный нужда идти, и нужно позаботиться о то, чтобы человек не потерять работа. в общий, процесс очень болезненно проходить. исходить из это, мы обращаться в правительство, который поддерживать мы в этот план, и к вы, уважаемый депутат, с просьба, чтобы вы мы понимать и давать мы возможность завершать этот работа до конец год.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. спасибо, петр федорович.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по порядок ведение.
председательствующий. по порядок ведение? просить вы.
туинов е.в. я хотеть отсылать уважать председатель к статья 77 регламент, который должный становиться настольный книга господин рыбкин. а в статья 77 говориться вот о чем: после объявление председательствовать о начало голосование никто не вправе прерывать голосование, кроме как для заявление по порядок ведение заседание. я дважды быть лишенный слово. иван петрович, вы не смотреть в мой сторона, у я быть заявление по порядок ведение. у мы уже появляться господин гусман, претендовать на звание "ум, честь и совесть дума". сейчас просматриваться новый порочный тенденция: наш председатель претендовать на право вольно трактовать регламент. я требовать, чтобы господин рыбкин не превышать свой полномочие.
председательствующий. благодарить вы. я постараться это делать непременно. уважаемый коллега! мочь мы поставлять федеральный закон о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство российский федерация на голосование в целое? поскольку это обсуждать подробно во фракция, особый возражение не быть. ставиться на голосование федеральный закон о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство российский федерация в целое. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 40 мина.)
проголосовать за     192 чело.        42,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   216 чело.
не голосовать        232 чело.
решение: не принимать
не принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега! в зал при регистрация быть достаточный количество депутат. и все присутствовать здесь. (шум в зал.) уважаемый коллега! еще раз повторять: взять в рука проект федеральный закон. просить проголосовать в целое федеральный закон о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство российский федерация. просить голосовать. быть внимательный.
результат голосование (11 час. 41 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
(шум в зал.) закон поддерживать правительство, он крайне нужный. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, голосование у мы не проходить только потому, что сейчас половина депутат получать заработный плата. (шум в зал, выкрик.) да я не придумывать! приниматься архиважный закон, правильно, товарищ братищев? и надо проголосовать еще раз. тот, кто получать заработный плата, они уже входить. видеть, говорить: "что марычев придумывать?"
председательствующий. вячеслав антонович, вы, конечно, всегда обо все рассказывать. комитет по организация работа дума, раз действительно возникать здесь какой-то организационный накладка, попросить вернуться в зал заседание весь депутат, который находиться за предел зал. и мы тогда через 10 минута мочь бы снова проголосовать. четвертый микрофон. просить вы.
медведев п.а., юго-западный избирательный округ, г. москва. иван петрович, у некоторый депутат, у я тоже, к сожаление, сегодня нет карточка. мочь быть, попросить они проголосовать от микрофон? я голосовать "за".
председательствующий. у кто еще карточка нет? хорошо. ставить еще раз на голосование. (шум в зал.) правильно. я тоже подсказывать, что я нарушать регламент. кто за то, чтобы вернуться к переголосование проект федеральный закон о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство. просить проголосовать. включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина.)
проголосовать за     232 чело.        89,9%
проголосовать против 20 чело. 7,8%
воздерживаться 6 чело.  2,3%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон о приостановление действие часть третий статья 8 основа лесной законодательство российский федерация в целое. быть внимательный, коллега.
результат голосование (11 час. 45 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. я поздравлять вы, елена михайловна. посмотреть, как она смеяться. о проект федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация (в связь с отклонение его совет федерация). доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат сергей анатольевич зенкин. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос мизулина елена борисовна.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. уважать председатель, уважаемый коллега депутат! я хотеть бы напоминать вы история этот законодательный акт. 25 марта государственный дума принимать федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание. однако 5 апрель данный закон не быть одобрять совет федерация федеральный собрание. заодобрение данный закон проголосовать 62 член совет федерация, против 66, воздерживаться - 10. 8 апрель совет федерация оформлять этот решение свой постановление. верхний палата выступать с инициатива о создание согласительный комиссия по данный закон. кроме то, быть предлагать принимать участие в работа этот согласительный комиссия полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. 13 апрель наш палата принимать соответствующий постановление. быть избирать член согласительный комиссия от государственный дума. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что в состав согласительный комиссия входить три депутат, представлять разный часть дума: депутат зенкин - от фракция прес, депутат бессарабов - от группа "новый региональный политика", депутат лукьянов - от группа "российский путь". проходить четыре заседание согласительный комиссия: 21 и 29 апрель, 12 и 18 май. дважды, 12 и 16 май, вопрос докладываться комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. я хотеть бы с удовлетворение сказать о то, что в целое согласительный процедура завершаться успех. быть согласовывать весь текст закон, за исключение наименование акт. характеризовать текст согласованный закон, я хотеть бы останавливаться на некоторый наиболее важный, на мой взгляд, момент. один из они касаться тот, в какой издание должный публиковаться закон и акт палата? государственный дума в текст, принимать в конец март, высказываться за то, чтобы этот акт публиковаться в "ведомость федеральный собрание". совет федерация не возражать против этот. однако 5 апрель президент российский федерация издавать указ ј 662 "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный закон". в этот указ предусматриваться, что закон, а также акт президент и акт правительство должный публиковаться в "собрание законодательство российский федерация". с учет этот обстоятельство и поступать оба часть согласительный комиссия - от дума и от совет федерация. в конечный счет согласительный комиссия рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать текст с формулировка, что официально закон и акт палата должный публиковаться в "собрание законодательство российский федерация", а также в "российский газета". хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в указ президент предусматриваться, что в данный "собрание законодательство..." публиковаться закон. но президент ничто не написать в этот указ о постановление и другой акт палата федеральный собрание. совершенно очевидно, что и думский часть согласительный комиссия, и часть от совет федерация выступать за то, чтобы в "собрание законодательство..." публиковаться не только закон, но и постановление, другой акт палата. весьма трудно быть приходить к решение еще по один вопрос. это вопрос о то, какой дата должный стоять на текст закон, принимать парламент. в текст государственный дума, принимать 25 март, содержаться следующий решение: на закон должный стоять дата принятие государственный дума. совет федерация высказываться за то, чтобы на текст закон указываться дата подписание президент. весь член согласительный комиссия от государственный дума быть единый в то, что соглашаться с такой предложение нельзя. я попытаться проиллюстрировать это образный пример. вот мы с вы только что голосовать закон о приостановление один из статья основа лесной законодательство. казаться бы, мелкий акт, но быть очень трудно в конечный счет приходить к такой решение - получать большинство. я думать, что женщина не обижаться, если я употреблять следующий сравнение: закон-то рождать наш палата, она вымучивать они, это у мы идти захват микрофон. в совет федерация не надо захватывать - там перед каждый член совет федерация свой микрофон. значит, здесь, в наш палата, идти основной страдание по повод законопроект. поэтому соглашаться с то, чтобы на текст закон стоять только дата подписание президент и не упоминаться дата, когда этот закон быть принимать государственный дума, мы не мочь. в конечный счет быть принимать компромиссный решение - указывать дата принятие государственный дума, дата одобрение совет федерация, если этот палата, конечно, решать рассматривать данный закон, и внизу, там, где ставиться подпись президент, указывать и дата подписание президент. то быть, если опять употреблять образный сравнение, то получаться так: мы упоминать и дата появление ребенок на свет, и дата выписка из роддом, ну и дата регистрация в загс. но вместе с то, уважаемый коллега, по один момент согласие не быть находить. это касаться наименование акт. государственный дума предлагать именовать он как "федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила..." и далее по текст. совет федерация предлагать именовать данный акт, как "закон российский федерация". должный замечать, что и для то, и для другой подход быть основание, и они содержаться в текст конституция российский федерация. например, в пункт "а" статья 71 конституция россия говориться, что в ведение российский федерация находиться принятие и изменение конституция и федеральный закон. то быть законодатель так сконструировать (точно не законодатель, а разработчик конституция так сконструировать), что выпадать термин "федеральный конституционный закон". но, с другой сторона, в часть первый статья 76 конституция сказать, что по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный конституционный закон и федеральный закон. один слово, чтобы не очень задерживать ваш внимание на этот юридический вопрос, я хотеть бы сказать, что конституция российский федерация, к сожаление, в этот, да и в другой часть, в определенный мера противоречивый и потому давать основание как для то, так и для другой подход. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что уже три федеральный закон быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация, подписывать президент и опубликовывать. и этот акт именоваться не иначе, как "федеральный закон". думаться, что этот прецедент мочь бы быть и не единственный. из это исходить комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. и если вы посмотреть на тот материал, который вы раздавать, то увидеть, что применительно кнаименование акт быть два вариант: вариант согласительный комиссия "закон российский федерация" и вариант комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа - "федеральный закон". таков основной содержание данный закон. завершать свой выступление, я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что в работа согласительный комиссия принимать самый активный участие и полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. должный сообщать, что практически весь статья тот текст, который перед вы, поддерживать представитель президент, за исключение лишь два сравнительно незначимый момент.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, михаил алексеевич. правый микрофон.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. сергей анатольевич, участвовать ли председатель комитет совет федерация тарасенко в работа согласительный комиссия? он член согласительный комиссия. он присылать буквально 20 минута назад серьезный возражение. они размножаться. говорить, что многий вопрос якобы не согласовывать с они...
зенкин с.а. я готовый отвечать на ваш вопрос, михаил алексеевич, и сообщать вы, уважаемый коллега, следующий. с думский сторона в работа согласительный комиссия принимать участие всегда по меньший мера два представитель. сообщать также, что в два заседание из четыре (но наиболее важный) принимать участие и председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. что касаться часть согласительный комиссия от совет федерация, то я хотеть бы, опираться и на стенограмма, который передо я, сказать следующий. решающий заседание, третий по счет, быть 12 май. процитировать часть страница 6 стенограмма, где сопредседатель комиссия от совет федерация произносить такой слово: "если с что-то не согласный василий георгиевич (речь идти о депутат совет федерация тарасенко, который знать, что 12 май должно быть состояться заседание согласительный комиссия; дата определяться в его присутствие, с его участие)... он мочь написать особый мнение, доводить он до сведение палата". так что, думать, это уже внутренний дело совет федерация. вот этот позиция, что такой процедурный момент - дело часть согласительный комиссия верхний палата, - и быть излагать на последний, четвертый заседание. согласно регламент и государственный дума, и совет федерация решение приниматься отдельно тот и другой часть согласительный комиссия большинство голос. понятно, что от три большинство составлять два. вот так бы я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. первый микрофон.
журавлев в.е. фракция лдпр. если я правильно понимать, то единственный вопрос, который еще не до конец ясный, это вопрос о наименование закон. если вы аргументировать необходимость сохранение название закон как федеральный закон, ссылаться на прецедент, то с что быть связанный аргументация называть этот закон именно закон российский федерация, что выдвигаться, как я понимать, совет федерация. почему они не хотеть пойти на сохранение название закон как федеральный закон?
зенкин с.а. уважаемый депутат! с учет то, что предполагаться содоклад по этот вопрос, на ваш вопрос мочь бы быть давать более обстоятельный ответ сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация. вместе с то я готовый и сам давать некоторый пояснение, опять же опираться на стенограмма. вот как сопредседатель комиссия от совет федерация елена борисовна мизулин объяснять такой подход (этот заседание 29 апрель). депутат совет федерация просто сопоставлять отдельный статья конституция и обращать внимание на то, о что я уже говорить, что из один норма вытекать такой название, из другой норма - другой. и они посчитать, что термин "федеральный закон" являться родовой понятие. и чтобы точно обозначать закон, нужно использовать для обычный закон наименование"закон российский федерация", а для конституционный закон "конституционный закон российский федерация". я бы хотеть лишь замечать, что, на мой взгляд, по данный вопрос, который оставаться единственный не согласованный, не следовать здесь сейчас ломать копье. да и в совет федерация не следовать бы ломать. когда быть приниматься закон о нормативный-правовой акт, тогда и надо решать этот вопрос в принцип. а так ведь что получаться. когда рассматриваться закон о федеральный бюджет на второй квартал, совет федерация не возражать против такой наименование акт. когда идти речь о закон об индексация пенсия, не возражать, о закон о статус - тоже. таков мой позиция.
председательствующий. спасибо. видимо, содоклад мы заслушивать после перерыв и задавать вопрос. просить вы приседать, сергей анатольевич. уважаемый коллега! позволять поздравлять с день рождение людмила николаевна завадская, олег александрович финько, владимир иванович косой, багаутдинов габдулвахид гильмутдинович и чуканов николай александрович. (аплодисменты.) пожелать они все самый добрый, пожелать здоровье, крепость дух, выдержка, все то, что нужный депутат государственный дума в непростой наш время. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить рассаживаться по место. продолжать наш работа. особо я обращаться к депутат, который находиться за предел зал. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. коллега, просить регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 38 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 220 чело.        49,1%
отсутствовать  228 чело.        50,9%
кворум нет
для кворум не хватать четыре человек. пожалуйста, первый микрофон.
севастьянов в.и. не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. владимир николаевич мананников - то же самый. коллега, просить еще раз зарегистрироваться. быть внимательный, вы опаздывать. электронный группа, включать повторно режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 39 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 241 чело.        53,8%
отсутствовать  207 чело.        46,2%
кворум быть
приступать к работа, необходимый кворум иметься. позволять предоставлять слово для содоклад наш коллега из совет федерация, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос елена борисовна мизулина. просить вы, елена борисовна.
мизулина е.б., ярославский избирательный округ, ярославский область. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать закон, который на протяжение месяц и даже много являться предмет рассмотрение согласительный комиссия, создавать на паритетный начало депутат государственный дума и совет федерация с участие представитель президент российский федерация. трижды заседать согласительный комиссия, прежде чем быть вырабатывать согласовывать и взаимоприемлемый вариант, который вы сегодня располагать. я бы хотеться обращать ваш внимание перед голосование по этот вопрос на то, что руководствоваться согласительный комиссия, что она учитывать, когда вырабатывать согласованный законопроект. во-первых, мы договариваться с самый начало работа, что закон, который быть выходить из недра федеральный собрание, не должный усугублять недостаток и противоречие конституция. напротив, закон, который мы с вы быть принимать, должный по возможность этот недостаток локализовать. ибо, если закон двусмысленный и неопределенный, он становиться источник гражданский и должностной произвол, приобретать при наличие двусмысленность закон законный характер. этот ситуация очень опасный. поэтому первый наш тезис быть такой: мы писать закон не для конституционный суд, а для российский гражданин. второй. конституция, общий принцип правый, мочь и должный служить основа согласие при разработка и принятие закон. и наш согласительный комиссия - хороший доказательство то, что согласование возможный только на этот условие, условие единство в понимание принцип право и конституция. мы вырабатывать окончательный текст, который, по существо, быть поддерживать весь член согласительный комиссия и со сторона государственный дума, и со сторона совет федерация. и третий принцип, который мы придерживаться, состоять в то, что согласие при решение вопрос законотворчество не достигаться большинство голос, и мы не расходиться до тот пора, пока оба депутация - и государственный дума, и совет федерация - не прийти к единый мнение по весь спорный вопрос. но уже после то, как комиссия быть вырабатывать окончательный текст (вы мочь в это убеждаться, посмотреть раздавать вы материал), комитет по законодательство и судебный-правовой реформа государственный дума высказывать один момент несогласие - по повод то, что должно быть записывать в название: "федеральный закон" или "закон российский федерация"? я считать целесообразный излагать следующий аргумент, а уж вы сам решать, принципиальный они или непринципиальный для принятие данный закон. спор развертываться вокруг то, являться ли использовать в конституция понятие "федеральный закон" родовой или видовой. аргумент, который мы руководствоваться, основываться на следующий: если федеральный закон - это родовый понятие, значит, оно охватывать весь закон российский федерация, в тот число просто закон, конституционный закон и даже постановление государственный дума и совет федерация, принимать в рамка их исключительный компетенция согласно статья 102 и 103 конституция российский федерация. понятие "федеральный закон" - это такой же родовой понятие, как, например, использовать в конституция понятие "федеральный орган исполнительный власть". ведь никто же не прийти в голова на белый дом вместо надпись "правительство российский федерация" сделать другой: "федеральный орган исполнительный власть". кроме то, мы исходить из то, что федеральный закон (если мы понимать он по конституция как родовой понятие) позволять мы каждый раз давать точный наименование закон: "закон российский федерация", "конституционный закон российский федерация", указывать на государственный принадлежность закон. вот это же понятие - просто "федеральный закон" - опять создавать двусмысленный ситуация, когда название этот закон можно читать так: "федеральный закон сша о порядок опубликование закон российский федерация". и, конечно, немаловажный роль сыграть момент преемственность законодательный база, который быть отмечать согласительный комиссия: ранее наш правосознание воспринимать законодательство российский федерация через понятие "закон рсфср", а теперь точно так же легко быть вписываться понятие "закон российский федерация", "конституционный закон российский федерация". и самый последний аргумент, который, мочь быть, и перевесить, - это то, что в конституция неоднозначно использоваться понятие "федеральный закон". в статья 4, 71, 113, 115, 118, 121 использоваться такой понятие, как "конституция" и "федеральный закон", то быть понятие "федеральный конституционный закон" нет. и если мы быть воспринимать как название каждый нормативный-правовой акт именно "федеральный закон", то мы мочь создавать ряд спорный судебный ситуация, где компетентный адвокат-крючкотвор быть, защищать интерес свой подзащитный, ссылаться на то, например, в отношение правительство, что вообще-то оно и не обязывать соблюдать конституционный закон, потому что он конституция предписываться соблюдать только видовой закон, или такой вид закон, как федеральный закон, и конституция российский федерация. что быть делать суд? они не смочь работать и опять быть адресовать этот вопрос конституционный суд, а тезис согласительный комиссия заключаться в то, что мы, федеральный собрание, писать закон не для конституционный суд. правда, я должный сказать, что, если вы сегодня проголосовать за этот закон с тот редакция заголовок, который предлагать комитет по законодательство, я думать, вряд ли этот момент быть являться препятствие для одобрение закон совет федерация, поскольку по принципиальный вопрос, о который здесь говорить сергей анатольевич, полный согласие комиссия достигать. завершать свой выступление, я хотеть поблагодарить депутат совет федерация, депутат государственный дума анатолий иванович лукьянов, владимир борисович исаков, сергей анатольевич зенкин, владимир григорьевич бессарабов, сотрудник аппарат государственный дума за профессионализм, компетентность и, что самый главное для я, за соблюдение приоритет право по отношение ко весь остальное ценность при обсуждение этот вопрос. я полагать, что работа согласительный комиссия давать я право утверждать, что федеральный собрание способный создавать качественно новый закон, который быть понятный российский гражданин, потому что быть написать для они и, конечно, быть признавать они, ибо быть доступный они. а по повод обращение василий георгиевич тарасенко, уважаемый коллега, сказать следующий. не хотеться выносить сор из изба. правый сергей анатольевич, считать весь это внутренний дело совет федерация. но, как доктор юридический наука и специалист в область уголовно-процессуальный технология, я быть действовать в связь с этот факт следующий образ. во вторник, когда начинаться заседание совет федерация, я включать в повестка день свой представление о неисполнение депутат совет федерация василий георгиевич тарасенко постановление совет федерация от 5 апрель 1994 год, согласно который он обязывать быть участвовать в работа согласительный комиссия, но, знать о заседание 12 май, уезжать в заграничный командировка, не поставлять я в известность как председатель согласительный комиссия от совет федерация и не согласовывать спорный позиция. а мы мочь бы действовать вдвоем в этот согласительный комиссия, большинство. но это, еще раз повторять, дело совет федерация. спасибо. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. возникать ли вопрос? вопрос нет. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения по вопрос, который быть много раз обсуждать и по который согласительный комиссия, к счастие, приходить к консенсус? нет возражение против то, чтобы проголосовать закон в целое? нет. ставиться на голосование. прежде все надо проголосовать два вариант название закон. так, владимир борисович? первый вариант - согласительный комиссия. то, в чем быть достигать согласие. "закон российский федерация о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" - вот такой название. ставиться на голосование. просить проголосовать сам название. это вариант согласительный комиссия - закон российский федерация.
результат голосование (12 час. 49 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   209 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
так. ставиться на голосование: "федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". подчеркивать, федеральный закон. так, как быть в первый редакция у мы, как мы принимать и над что работать четыре месяц. просить голосовать: федеральный закон. голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 50 мина.)
проголосовать за     262 чело.        58,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование в целое федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание - согласованный вариант. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 51 мина.)
проголосовать за     278 чело.        62,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. поздравлять комиссия с добрый начало работа и согласие. переходить к следующий вопрос повестка день: "об изменение в состав комитет государственный дума" - доклад заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума юрий александрович брусницын. просить вы, юрий александрович.
брусницын ю.а., орджоникидзевский избирательный округ, свердловский область. уважаемый коллега, в комитет по организация работа государственный дума поступать заявление ряд депутат, который считать необходимый переходить из один комитет в другой. и, кроме то, быть до сегодняшний день депутат, который не работать ни в один из комитет государственный дума. изменение касаться 11 комитет: по геополитика, по экономический политика, по дело федерация и региональный политика, по вопрос местный самоуправление, по безопасность, по организация работа государственный дума и по экология. приходить дополнительно депутат и из комитет по образование, культура и наука, по информационный политика, по международный дело - словом, по один депутат. кроме то, вновь избранный пятеро депутат определять для себя тот комитет, в который они хотеть бы работать. у каждый из вы быть проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума".
председательствующий. уважаемый коллега, я только что передавать заявление депутат фролова владимир афанасьевич, который вместо выбывать депутат теперь входить в состав фракция. он проситься в состав... посмотреть, юрий александрович, какой комитет.
брусницын ю.а. в комитет по международный дело.
председательствующий. с учет его специальность и наклонность.
брусницын ю.а. и согласие фракция.
председательствующий. и согласие фракция. можно быть бы поставлять проект этот постановление на голосование в целое. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума" в целое. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 54 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: принимать
принимать.
брусницын ю.а. можно еще два секунда?
председательствующий. пожалуйста. какой еще проблема?
брусницын ю.а. еще буквально 30 секунда. первый. к сведение весь, кто переходить из комитет в комитет. вчера рассматриваться вопрос об окончательный распределение помещение государственный дума между комитет. мы не в состояние депутат, выходить из состав тот или иной комитет, предоставлять помещение на территория новый комитет. помещение быть закреплять в тот комитет, в который человек работать на сегодняшний день. и второй. еще раз обращаться к руководитель фракция. до сегодняшний день уточнять свой численный состав и проводить прикрепление по регион только фракция коммунистический партия россия.
председательствующий. уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что то самый серьезный проблема вноситься в работа комитет по организация работа государственный дума. руководитель фракция надо сегодня же связываться с юрий александрович брусницын, владимир анатольевич бауэр, виктор иванович берестов и решать этот вопрос. следующий вопрос повестка день: о ход выполнение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" и "об объявление политический и экономический амнистия". доклад председатель комитет по безопасность депутат виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат! у я нет необходимость слишком пространный выступать перед вы. список депутат, изъявлять желание входить в состав комиссия, - перед вы. 15 человек изъявлять желание входить в комиссия, в тот число четыре представитель фракция блок "выбор россия". здесь представлять весь фракция. как мы с вы и договариваться, представитель весь фракция и группа быть работать в этот комиссия. проект постановление - тоже перед вы. я бы просить, иван петрович, поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь бы я поставлять сразу на голосование проект постановление о список депутат, изъявлять желание входить в комиссия, и образование комиссия? можно поставлять? весь интерес учитывать, обсуждать во фракция. ставить на голосование данный проект постановление. на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 56 мина.)
проголосовать за     233 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. следующий вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума "о поручение контрольный-бюджетный комитет при государственный дума федеральный собрание российский федерация проверка расходование бюджетный ассигнование на содержание центральный орган управление российский федерация". доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы депутат вадим анатольевич бойко... просить слово исполнять обязанность председатель контрольный-бюджетный комитет саунин анатолий николаевич. он уже в зал заседание? валентин алексеевич, проверять, пожалуйста... просить вы.
бойко в.а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект, о который неоднократно упоминаться на предыдущий заседание государственный дума, - "о поручение контрольный-бюджетный комитет при государственный дума проверка расходование бюджетный ассигнование на содержание центральный орган управление российский федерация". в комитет по бюджет, налог, банк и финансы давать вопрос обсуждаться: комитет рекомендовать проводить такой проверка, вернее, соглашаться с необходимость проведение такой проверка. я обращать бы ваш внимание на то, что это, по суть дело, первый попытка осуществление парламент - федеральный собрание (в частность, государственный дума) - свой контрольный полномочие. то, что мы с вы подходить к необходимость такой проверка и принятие такой постановление в результат бурный дискуссия с представитель администрация президент по повод мнимый льгота и привилегия депутат, на мой взгляд, не означать, что данный постановление приниматься в пика исполнительный власть, - это совершенно не так. не случайно помощник президент сатаров задаваться вопрос о то, как он сам оценивать необходимость и возможность проведение подобный проверка. и даже господин сатаров ничто не мочь сказать и соглашаться с то, что такой проверка, возможно, необходимый. проверка контрольный-бюджетный комитет эффективность расходование бюджетный ассигнование на содержание центральный орган госуправление быть проводиться в полный соответствие с функция комитет и необходимый по два причина. во-первых, большинство фракция, партия, депутат от одномандатный округ во время избирательный кампания с возмущение много говорить о разбухать государственный аппарат, о то, что надо этот армия чиновник вкупе с обслуживать персонал подсокращать, и это совершенно очевидный вещь. другой вопрос: надо четко выяснять, что действительно необходимо сокращать, а что сокращать ни в кой случай нельзя. для это мы должный иметь четкий картина то, как действительно распределяться расход, на что направляться и как они использоваться, что и выясняться в ход данный проверка, если мы принимать соответствующий постановление. я думать, что если данный постановление быть реализовать и если к июль мы получать необходимый цифра, то при обсуждение бюджет на 1995 год мы быть уже гораздо просто ориентироваться в сумма расход на содержание орган госуправление и говорить, где конкретно и что нужно сокращать. во-вторых, на мой взгляд, быть чисто нравственный причина: исключение дальнейший разговор, провокация и различный спекуляция на тема депутатский льгота и привилегия в сравнение с привилегия должностной лицо другой ветвь власть. мы получать четкий сравнительный анализ. такой образ, как я считать, проведение такой проверка целесообразно и оправданный как с финансовый, так и с чисто нравственный точка зрение. если быть вопрос, я просить они задавать.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать вопрос к вадим анатольевич? нет вопрос. слово предоставляться анатолий николаевич саунин, исполнять обязанность председатель контрольный-бюджетный комитет. просить вы.
саунин а.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! прежде чем вы быть принимать решение по данный проект постановление, хотеться бы обращать ваш внимание на три весьма важный и существенный момент. первый момент связывать со срок проведение данный проверка. я думать, что, в общий-то, вы представлять себя тот колоссальный объем работа, который необходимо проделывать, проверять законность, эффективность и целесообразность расходование средство на содержание орган государственный управление. срок, который указывать в проект постановление, 18 июль, - практически очень короткий срок, и если подходить серьезно к решение этот проблема, то по самый ориентировочный расчет для выполнение работа необходимо не мало три месяц. поэтому если дума желать серьезно проанализировать, я подчеркивать, два направление (во-первых, законность расход, проведение ревизия в орган государственный управление, атакие орган сегодня самый приблизительный образ насчитываться 120 министерство, комитет и другой различный орган федеральный управление; и, во-вторых, проверка целесообразность, то быть анализ функция этот орган управление, положение о министерство, комитет и так далее, и затем уже анализ расход на их содержание), то для осуществление этот работа необходимый привлечение группа эксперт-специалист по управление, без это качественно проводить работа очень сложно. второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание, касаться содержание и организация проведение проверка. здесь необходимый создание несколько группа, работать по разный направление, и прежде все необходимо участие в этот работа депутат. как показывать опыт наш работа, несмотря на положение, который существовать, на разрабатывать функция, получение материал, требовать для осуществление проверка, на практика являться очень сложный дело. поэтому представляться необходимый привлечение депутат в качество куратор по каждый из этот группа, для то чтобы обеспечивать получение требуемый документ, материал, информация и так далее. и третий момент, на который я хотеть обращать ваш внимание, связывать со срок и условие проведение проверка, с то, в какой условие работать сейчас контрольный-бюджетный комитет в связь с переезд. вы сам находиться в не менее сложный условие. я хотеть сказать, что сегодня мы практически не иметь возможность нормально осуществлять свой функция. наш компьютерный техника, без который работать нельзя, находиться даже в другой место, мы иметь лишь треть помещение, и то неблагоустроенный. поэтому необходимо срочно решать и этот вопрос, для то чтобы реально выполнять ваш поручение, если вы он давать. такой образ, я все-таки предлагать пересматривать срок проведение проверка, удлинять он и нормально проводить этот проверка, дабы она не выглядеть формальный акт. мы мочь бы, например, к 15 сентябрь заканчивать этот проверка, неделя, как минимум, потребоваться на подготовка отчет, к 25 сентябрь, скажем, реально можно быть бы представлять отчет в государственный дума, и на первый же заседание осенний сессия дума мочь бы рассматривать этот вопрос. еще раз повторять, что надо обязательно предусматривать включение депутат в качество куратор в состав рабочий группа, мочь быть, член комитет по бюджет или, если возникать необходимость, член другой комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к анатолий николаевич? быть. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е. фракция лдпр. у я два вопрос. по постановление. комитет поручать проводить проверка с цель выяснение законность и рациональность расходование бюджетный ассигнование. с точка зрение законность... то, что парламент осуществлять функция контроль за законность, понятно. но что крыться за слово "проводить проверка рациональность расходование бюджетный средство"? здесь, я казаться, мочь возникать вопрос, потому что коль скоро орган управление представлять себя исполнительный власть, то получаться, что парламент как бы брать на себя функция контроль за то, как исполнительный орган сам расходовать этот средство. то быть у я возникать вопрос по повод термин "рациональность". и второй вопрос. вы сейчас обрисовывать объективный трудность, который мочь возникать при работа этот комиссия. то быть не получаться ли такой вариант, что после то, как мы проводить этот проверка и тот самый соглашаться, что там, скажем так, все нормально (поскольку глубоко изучать вопрос мы все равный не смочь), то не исключать, что через некоторый время вскрываться какой-то факт злоупотребление. и в этот случай получаться, что дума проверять, то быть взять на себя ответственность за то, что там все нормально, а потом выясняться, что там совсем не нормальный. и такой образ уже на мы ложиться ответственность за то, что мы с это соглашаться, а это потом не оправдываться. то быть что я хотеть просить? действительно ли быть реальный возможность изучать этот вопрос и вынести правильный решение, чтобы потом быть уверять, что никакой подобный ситуация не возникать?
саунин а.н. по первый вопрос я хотеть вы сказать, что цель и задача контроль со сторона любой орган представительный власть, парламент в любой страна являться не только проверка, насколько правильно в соответствие с финансовый инструкция, бухгалтерский учет израсходовать деньги. это и быть законность, соответствие закон... это свой род форма ревизия. в тот же время целесообразность и эффективность - этот важный направление, я бы сказать, даже более главное, ибо этот право парламент знать, как исполнительный власть расходовать деньги на управление. и задача комитет, как я понимать, проанализировать существовать структура, функция, выяснять, быть ли дублирование функция, каков затрата на содержание, скажем, министерство. у мы уже быть небольшой опыт этот работа. скажем, если во весь бюджетный ассигнование, который проходить через министерство, 40 процент идти на его содержание, возникать вопрос - а какой же функция выполнять этот министерство, если 40 процент весь бюджетный средство идти только на самовоспроизводство? это и быть вопрос целесообразность и эффективность: как один и тот же деньги можно использовать в данный структура управление? а мочь быть, они надо мало? и, как я полагать, наш задача - давать вы свой вывод, свой анализ в этот направление наряду с выяснение законность использование деньги исполнительный власть. то быть здесь учитываться весь закон, постановление, нормативный акт и президент, и решение правительство, решение бывший верховный совет, нынешний дума и так далее. что касаться ответственность... если проводиться ревизия, то, естественно, и проверка, который выявлять факт нарушение, если таковой иметься. если этот факт обнаруживаться в сила какой-то причина после, то при чем тут ответственность? этот нормальный явление. любой ревизия, проверка мочь не обнаруживать что-то в данный момент, что мочь вскрываться после - тот или иной факт злоупотребление или нарушение. в связь с то, насколько качественно мы смочь проводить этот проверка, я и обращаться к вы по повод срок. три месяц - это, конечно, сложный и напряженный срок, но в принцип, я думать, достаточный для то, чтобы представлять парламент целостный картина со сторона контрольный-бюджетный комитет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? четвертый микрофон. просить вы.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. я с вы полностью согласный в то, что время для проведение этот комплексный проверка действительно недостаточно. однако я хотеть бы задавать вы один вопрос, связывать и с этот срок, и с принятие сам постановление. считать ли вы возможный принимать данный постановление с тот срок, который указывать в он, - до  18 июль 1994 год - в связь с то, что с 23 июль 1994 год у депутат начинаться отпуск, и, как известно, тот срок, который вы хотеть устанавливать, сентябрь, как раз приходиться на отпуск депутат, и работа комитет, по весь вероятность, проводить не быть? а если понадобиться продлять срок этот проверка, то вы до отпуск докладывать депутат о то, какой работа выполнять и что вы оставаться сделать, и восстанавливать реальный срок представление необходимый документ дума. считать ли вы возможный принимать постановление с этот срок, для то чтобы впоследствии иметь возможность до отпуск депутат, я уточнять, поставлять вопрос о продление срок?
саунин а.н. я думать, что все-таки надо реально устанавливать срок, который я просить, - сентябрь, учитывать то, что контрольный-бюджетный комитет продолжать свой работа. он быть работать и в июль, и в август, и в сентябрь... у мы быть свой график отпуск. я думать, что и депутат, который мочь и должный быть привлекать в качество куратор (они быть незначительный количество, мочь быть, надо шесть-восемь человек, не много), тоже смочь работать, сдвигать, мочь быть, график свой отпуск. я считать бы целесообразный к конец этот сессия заслушивать вопрос о ход проведение проверка.
председательствующий. промежуточный.
саунин а.н. промежуточный. ведь мочь появляться ряд проблема, вопрос. мочь быть, потребоваться какой-то дополнительный решение, для то чтобы вы заслушивать ход проверка. и тогда контрольный-бюджетный комитет рассказывать бы, отчитываться перед вы о то, что сделать на этот момент, соблюдать ли мы срок, укладываться ли, какой у мы проблема, трудность и так далее. вот это быть бы правильный.
председательствующий. третий микрофон.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". я не понимать, почему вы считать, что именно депутат должный участвовать как куратор этот группа. ведь на место видно, как много ненужный функция, контора, который сегодня создаваться. и депутат многое мочь бы сказать. второй вопрос. почему сегодня контрольный-бюджетный комитет не мочь работать? если переезд быть продолжаться полгода, вы что, тоже не быть работать? еще один вопрос. когда начинать работать этот комитет, хотеться бы, чтобы он иметь в вид, что многие структура, который создаваться, расходовать средство не только из бюджет. например, торговый палата, который создаваться в районный звено, повышать стоимость услуга по сравнение с тот орган, в ведение который они быть прежде, в десять и много раз. так какой разница страна, кто обирать - бюджет или этот контора, который расти как гриб? хотеться бы, чтобы этот вопрос рассматриваться более широко. и последний. можно быть бы, на мой взгляд, привлекать депутат, который работать в округ. они сказать бы, что сегодня там создаваться столько контора, что помещение в район не хватать, что в каждый район надо строить новый и новый здание для их функционирование. а их функция неизвестно кто нужный. мочь быть, российский ведомство?
саунин а.н. вопрос понятный. почему депутат? дело не в то, что надо объяснять, да сейчас каждый из мы мочь на палец объяснять, что структура громоздкий, с дублирование и так далее. это мало. необходимо проделывать тот работа, о который я вы говорить. депутат мы необходимый главный образ для обеспечение получение нужный материал. как хотеть понимать, но нужный таранный сила, пробойный сила, который вправе потребовать то, что мы необходимо. опыт работа комитет, еще раз повторять, показывать, что в ряд министерство, где мы работать с проверка, очень сложно получать необходимый информация, не говорить уже о документ и материал. поэтому мы должный в данный случай использовать депутат в качество куратор по каждый направление. второй. почему комитет не мочь работать? я вы объяснять, что если десять человек сидеть в один комната размер максимум 20 метр, то о какой условие можно говорить? компьютер не поставлять... компьютер находиться в здание на новый арбат, 19, где мы быть. сейчас мы находиться в здание, в который находиться дума. третий часть помещение иметь от то, что быть, хотя быть тоже не очень комфортно. вот и условие. так как можно работать, не иметь элементарный инструмент, нормальный рабочий место? если это быть продолжаться, я не гарантировать то, что комитет мочь эффективно выполнять этот задача. третий. вопрос об объект проверка. то, что вы говорить, правильно, справедливо. но у мы сфера должный быть четко очерчивать. я думать (наверное, постановление об это не надо принимать), что в рабочий порядок при подготовка план проведение проверка мы должный согласовывать он с комитет по бюджет, для то чтобы знать, что мы конкретно проверять. нельзя объять необъятный. что же касаться различный структура, создавать не на бюджетный деньги, а функционировать, скажем, в условие рынок и зарабатывать, то если быть спрос, он порождать и предложение, и наоборот. это не должно быть объект проверка со сторона комитет. речь идти о федеральный бюджетный ассигнование. это же относиться и к районный уровень, ибо быть конституция, быть разграничение предметоведение и полномочие. если это районный орган, существовать за счет бюджет субъект федерация, то мы не иметь право вмешиваться в их деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, видимо, достаточно вопрос к анатолий николаевич. анатолий николаевич, спасибо. итак, быть ли мы открывать прения?
из зал. не надо.
из зал. два слово.
председательствующий. давать слово вадим анатольевич, поскольку он докладчик.
бойко в.а. я предлагать соглашаться с мнение председатель контрольный-бюджетный комитет, что надо продлять этот проверка с учет больший реальность данный срок и промежуточный докладывать - до наш отпуск.
председательствующий. промежуточный отчет - 20 июль.
бойко в.а. по текст это поправлять - и все, чтобы дополнительно проект не вносить.
председательствующий. приемлемый ли это, коллега? полный отчет о проводить проверка - 25 сентябрь, промежуточный отчет - 20 июль 1994 год. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание о поручение контрольный-бюджетный комитет при государственный дума проверка расходование бюджетный ассигнование на содержание центральный орган управление российский федерация. конечно, под патронат наш бюджетный комитет. голосование в целое, если не возражать. ставиться на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 20 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, 20 июль - промежуточный отчет. о проект постановление государственный дума о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат владимир борисович исаков. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат, согласно конституция российский федерация конституционный суд российский федерация действовать в состав 19 судья. в настоящий время избирать 13, то быть иметься шесть вакансия конституционный судья. в соответствие со статья 83, 102 конституция российский федерация судья конституционный суд назначать совет федерация федеральный собрание по представление президент российский федерация. такой образ, этот вопрос находиться в компетенция президент. ряд фракция, депутатский группа, отдельный депутат выступать с инициатива предлагать президент российский федерация на рассмотрение несколько кандидатура и вносить этот вопрос на рассмотрение государственный дума федеральный собрание. государственный дума этот инициатива поддерживать, хотя я должный сказать, что быть возражение и вопрос обсуждаться на совет дума, где быть высказывать мнение о то, что государственный дума не следовать выступать с такой инициатива. то не менее вопрос в повестка день включать, и я быть поручать подготовить он к рассмотрение. к настоящий время поступать документ от семь кандидат на должность судья конституционный суд, который группа, фракция, отдельный депутат предлагать рекомендовать от имя государственный дума. материал раздаваться дважды, и у вы они должный быть. я еще раз перечислять этот кандидатура. вервейко надежда алексеевна представлять группа "российский путь", вишняков виктор григорьевич - фракция лдпр, ген николай леонидович - группа депутат (у вы иметься список этот группа депутат), милованов виктор григорьевич - депутат власов, миронов олег орестович- фракция коммунистический партия россия, запольский сергей васильевич фракция дпр, кабышев владимир терентьевич - депутат государственный дума ющенко. вот семь кандидатура, который к настоящий время представлять. наверное, надо заслушивать краткий представление и сам кандидат.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир борисович. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м. владимир борисович, у я не вопрос, а вопрос-предложение. как вы считать, правильно ли быть, если мы проголосовать за тот постановление, который мы раздавать и в который пять фамилия, потому что завтра, послезавтра появляться еще какой-то фамилия и так далее. правильно ли это?
исаков в.б. это проект постановление, в который мочь быть добавлять фамилия и из который какой-то фамилия мочь быть исключать. я полагать, что по кандидатура надо голосовать мягкий рейтинговый голосование. тот, кто набирать необходимый большинство голос, должный быть включать в проект. в настоящий время иметься уже семь такой кандидатура.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
воронцов н.н. я хотеть бы задавать вы вопрос. быть ли среди семь представлять кандидатура человек, который не состоять в кпсс? я выступать еще на первый съезд народный депутат ссср при утверждение верховный суд ссср. я спрашивать: есть ли среди член верховный суд ссср хотя бы один беспартийный? тогда не быть. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в наш страна существовать апартеид беспартийный, ибо 18 миллион член кпсс узурпировать власть над 180 миллион работать и беспартийный. я не за то, чтобы лишать право бывший член кпсс быть член какой бы то ни быть орган, в тот число конституционный суд. но я хотеть бы задавать вопрос: иметься ли сегодня в конституционный суд или среди тот семь кандидат, который вы рекомендовать, хотя бы кто-нибудь, кто не состоять в этот организация? (шум в зал.)
председательствующий. владимир борисович давать отвечать. уважаемый коллега, просить успокаиваться. владимир борисович, как председатель комитет отвечать. я вы давать слово.
исаков в.б. уважаемый депутат, изучать партийный принадлежность кандидат... мы такой поручение от дума не быть. данные о каждый кандидат иметься в биографический справка, который быть у все, и необходимый вопрос можно задавать они лично. со свой сторона я просто хотеть бы просить и вы, и другой не политизировать вопрос о судья конституционный суд. это человек, который должный быть вне политика.
председательствующий. первый микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я бы очень просить председательствующий прерывать такой выступление, который фактически организовывать в этот зал "охота на ведьма". у мы легально существовать и действовать коммунистический партия. ее фракция довольно мощно представлять в государственный дума. и я бы попросить такой выступление больше от микрофон не допускать. кто являться коммунист, не являться коммунист... надо снимать этот вопрос, то более в государственный орган. я соглашаться с точка зрение докладчик. и я бы просить председательствующий более активно вмешиваться в такой выступление и просто прерывать оратор, не давать они слово.
председательствующий. хорошо. вопрос, коллега. третий микрофон.
михайлов а.н. у я предложение, иван петрович и владимир борисович, такой порядок. наверное, надо проголосовать, не надо тут вопрос. давать определяться по порядок. значит, или мы весь кандидат давать по три минута и задавать вопрос, или... мы ведь представлять развернутый объективный данные на каждый кандидат. возможно, переходить сразу к рейтинговый голосование, только пусть владимир борисович уточнять, сколько каждый кандидат должный набирать голос, чтобы оказываться в этот список. вот и все мой предложение. и еще. я поддерживать выступление от первый микрофон по повод провокационный заявление от четвертый микрофон представитель справа.
председательствующий. достаточно вопрос? вы настаивать? пожалуйста, вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, я хотеть задавать владимир борисович вопрос такой порядок. вот мы сегодня быть принимать проект постановление о конституционный судья. наш коллега быть выступать с трибуна с заявление, претендовать на пост конституционный судья. являться ли наш проект, наш обсуждение действительно правдивый, определенный что ли? или мы сейчас просто поговорить, а ельцин и совет федерация не принимать во внимание то, что мы сегодня проделывать. быть ли смысл? или проект, который вы предлагать, просто вот так... спускать?
исаков в.б. честно говорить, вы задавать тот самый вопрос, который обсуждаться на совет дума. вот владимир сергеевич медведев высказывать мнение, я с он согласный, что государственный дума как конституционный орган не должный вторгаться в сфера неконституционный взаимоотношение. в данный случай мы выступать как бы в качество общественный организация. и мой личный мнение: мы так делать не должный. я считать правильный сам постановка вопрос, что в конституционный суд должный сохраняться и поддерживаться определенный баланс: баланс взгляд, баланс позиция. и, на мой взгляд, поддержание такой баланс соответствовать договор об общественный согласие, который основной политический сила поддерживать. но все же здесь, наверное, должный действовать политический механизм, а государственный дума в давать вопрос вмешиваться не должный. это мой личный точка зрение. то более, что это рекомендация президент, и никто не обязывать с она считаться. это, наверное, не очень быть работать на авторитет дума, если наш рекомендация не быть принимать.
председательствующий. четвертый микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. у я такой вопрос: со весь этот кандидатура, представление на который сегодня у мы на рука находиться, состояться какой-либо беседа у вы, у предлагать они в состав конституционный суд? и считать ли они сам себя способный выполнять роль конституционный судья? почему я об это спрашивать? потому что здесь комсомольский работник, здесь адвокат, коммерсант и только два, я так считать, человек, иметь отношение к юридический наука. то более, остальной пять кандидат - это депутат государственный дума. по-моему, даже некорректный весь время только из среда депутат предлагать выдвижение на такой пост. мы уже иметь предложение выдвигать депутат и министр, и вице-премьер, и кто угодно. что это, порочный практика? законодатель стремиться занимать теплый кресло, так что ли?
исаков в.б. уважаемый депутат! я просто еще раз обращать внимание, что схема формирование конституционный суд по новый конституция изменяться. если рано на должность судья конституционный суд человек выдвигаться председатель верховный совет и решение принимать съезд народный депутат, а вопрос готовить комитет по законодательство (и тогда комитет по законодательство действительно обсуждать кандидатура и рекомендовать они или не рекомендовать), то сегодня это прерогатива сугубо президент и президент определять порядок подготовка этот вопрос. любой политический партия, группа, фракция, любой конкретный гражданин мочь рекомендовать он этот кандидатура. в этот случай в рассмотрение кандидатура на комитет нет абсолютно никакой необходимость. и я бы считать, что и дума не надо выступать в качество рекомендовать. но коли такой решение принимать, надо он выполнять.
председательствующий. первый микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". владимир борисович! из семь человек, который сегодня мы рекомендовать, пять - депутат государственный дума. пять депутат-юрист, который предлагаться кандидат в конституционный суд, - это самый квалифицированный, один из самый грамотный человек. не считать ли вы, что наш государственный дума, который работать только два год, так сказать, обеднеть, особенно в план подготовка закон?
исаков в.б. екатерина филипповна, я не хотеться бы приступать к обсуждение кандидатура, то более вот в такой форма. я, в общий, очень хороший мнение о весь выдвигать кандидатура, а где быть полезный тот или иной человек - это решать государственный дума.
председательствующий. так, коллега, мочь быть, мы на это прекращать вопрос к владимир борисович и попросить отвечать тот, кто рекомендовать в состав конституционный суд? (шум в зал, выкрик.) быть предложение принимать за основа, потому что выдвигать фракция... список из пять человек. (шум в зал.) из пять сначала. тот, что в проект, плюс тот дополнение, который поступать: от фракция демократический партия россия по повод коллега запольский и от депутат по кандидатура профессор кабышева. мочь бы представлять или фракция, или сам, давать мы решать. но только за основа надо проголосовать, наверное. семь человек, они все в равный условие. а потом послушать они сам, послушать рекомендовать и принимать в целое постановление. так? сейчас комитет предлагать семь: вервейко, вишняков, ген, милованов, миронов, запольский, кабышев. (шум в зал.) уважаемый коллега! давать так: тот кандидат на должность судья, который присутствовать на заседание, выступать в течение три минута, отвечать на вопрос. о тот, кто отсутствовать, рассказывать, видимо, тот, кто рекомендовать, давать полный сведение. и мы голосовать по каждый кандидатура. так? (шум в зал, выкрик.)
исаков в.б. уважаемый коллега, я бояться, что постановление за основа не пройти, потому что кто-то готовый поддерживать один кандидат, но не готовый поддерживать другой. поэтому давать в индивидуальный порядок (уж если мы решать рассматривать) давать слово, выслушивать, а затем проголосовать постановление в целое. за основа просто не получаться.
председательствующий. спасибо, владимир борисович. на трибуна приглашаться надежда алексеевна вервейко. просить вы. (шум в зал.) не хотеть за основа принимать. просить вы - в предел три минута.
вервейко н.а., тихорецкий избирательный округ, краснодарский край.уважаемый законодатель россия! я звать вервейко надежда алексеевна, я 1953 год рождение, вы это знать. два год работать юрисконсульт, практически 16 год - адвокат, то быть защищать интерес гражданин. здесь, в дума, законодательный орган власть, я очень волновать один вопрос, и я хотеть бы обращаться к вы. речь идти о реальный роль конституционный суд в наш общество. для это мы должный решать: какой государство мы строить? демократический правовой государство, в который признаваться верховенство закон, или все-таки мы скатываться к абсолютизм, извинять я, где править личность - весь, а человек - ничто? этот вопрос я очень волновать. если мы признавать, что строить правовой демократический государство, то мы должный исходить из интерес человек. это указывать в конституция, это закреплять в конституция. и весь интерес любой человек, даже из провинция (хотя гусман возражать), должный быть учитывать. второй. я считать, уважаемый законодатель, что если мы признавать власть закон, власть конституция, то мы, член конституционный суд, вернее, тот, кто быть избирать, должный выполнять своеобразный роль регулировщик. например, вот это, как говориться, конституция предусмотренный роль президент, а это компетенция дума, и никто не должный вторгаться в сфера компетенция. и следующий, уважаемый законодатель, если мы скатываться к государство, где править личность - весь, то мы должный сказать четко и ясно: в такой государство защищаться достоинство один, а гражданский достоинство многий ничто не стоить. я из краснодарский край, у мы пятимиллионный население. это численность население целый финляндия. и по территория мы фактически равный многий государство. что мы иметь сейчас? фактически конституционный право население краснодарский край игнорироваться. мы не иметь представительный орган власть (глава администрация - быть или не быть, кто быть - не знать). если мы фактически скатываться в абсолютизм, где править личность весь решать, то мы тогда должный соглашаться с то, что человек, самостоятельно мыслящий, человек, способный самостоятельно принимать решение, не в состояние быть у власть. это мы видеть из история с казанник, когда заместитель генеральный прокурор, по суть, незаконно отстранять и личность, который занимать пост генеральный прокурор, фактически не иметь на это конституционный право. рассматривать ситуация, который складываться у мы в страна, я считать, что конституционный суд в этот реальный условие быть поставлять в тот положение, в который фактически находиться дума. он быть "избивать", он быть оскорблять. я не хотеть быть член суд, который не быть уважать. я считать, что в тот ситуация, в который мы существовать (у мы власть править личность, когда достоинство один цениться высокий достоинство все, когда многий вопрос решаться за спина миллион человек, когда рассуждать очень часто и много о государственный вопрос и забывать человек), конституционный суд быть только ширма, поэтому я заявлять о самоотвод. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться наш коллега депутат виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! я напоминать вы, что согласно конституция назначать на должность судья конституционный суд по представление президент российский федерация совет федерация. но мы не случайно с вы биться за поправка к проект закон о конституционный суд, согласно который государственный дума должный подключаться к это очень важный процедурный момент. государственный дума отнюдь не безразлично: кто работать конституционный судья, чей интерес он выражать, кто он назначать и перед кто он нести морально, либо нравственный, либо политически тот или иной ответственность. я думать, что позиция судья конституционный суд должный твердо основываться на конституция российский федерация, и прежде все на положение глава 1 "основа конституционный строй". я напоминать вы, что статья 4 гласить, что "конституция российский федерация и федеральный закон иметь верховенство на весь территория российский федерация". вот в условие разделение труд очень важный обеспечивать этот верховенство. можно, конечно, сказать: да, дума безвластный. и я, как потенциальный судья, или кто-то другой, как потенциальный судья, ничто не мочь изменять. но власть никто добровольно не уступать. надо бороться за то, чтобы согласно основа конституционный строй этот власть распределяться в соответствие с принцип разделение труд. я думать, что конституционный суд давать достаточно основание для такой борьба в процесс строгий следование конституция. я напоминать вы основной положение, который зафиксировать здесь, они очень важный: о то, что конституционный суд прежде все разрешать дело о соответствие конституция российский федерация федеральный закон, нормативный акт президент российский федерация. разве на этот стадия определение соответствовать или нет федеральный закон или нормативный акт президент конституция российский федерация, особенно в условие, когда издавать акт, который нарушать этот соответствие, нет поле борьба за то, чтобы обеспечивать такой соответствие? или, предполагать, пункт о то, что нужно обеспечивать согласованность или соответствие конституция республика, устав субъект федерация конституция российский федерация? только вчера состояться парламентский слушание о такой соответствие, и выявляться очень серьезный нарушение конституция российский федерация в процесс разработка конституция субъект федерация, устав край и область. такой образ, быть поле для то, чтобы бороться за соблюдение принцип конституция российский федерация, и от позиция судья конституционный суд зависеть многое. вы мочь поставлять вопрос: соответствовать ли я требование, который предъявляться к этот должность? прежде все по повод теоретический требование. с 1955 год как оканчивать юридический факультет мгу специализироваться в область государственный, административный право исоветский строительство. советский строительство ликвидировать сейчас этот муниципальный право. выпускать свыше 200 труд в этот область. второй. помимо теория, должный быть, конечно, и практика, непосредственно связывать в тот число и с деятельность высокий орган государственный власть. три год я быть эксперт, консультант (иван петрович это подтверждать) фракция "российский единство" верховный совет рсфср. мы анализировать сотня проект закон, проект указ президиум верховный суд, выявлять их несоответствие конституция российский федерация. и наконец, третий момент связанный с позиция судья конституционный суд. я не мочь вспомнить случай, когда я где-то принципиально менять свой позиция в зависимость от то, что служить основа при оценка тот или иной событие, который происходить вокруг тот или иной нормативный акт. я всегда пытаться твердо следовать принцип конституционный право, принцип тот закон, который приниматься на основа конституция. вот, я сказать бы, вводный замечание, перед то как вы задавать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, какой вопрос к виктор григорьевич? второй микрофон. просить вы.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. уважать виктор григорьевич, в принцип работа конституционный суд закладывать неучастие его судья в политический деятельность. для я очень важно знать, когда я быть голосовать, о ваш предыдущий любой политический деятельность, и в тот число об участие в политический организация, включая кпсс: с какой год состоять, когда выходить и по какой причина.
вишняков в.г. этот вопрос уже ставиться здесь, я считать, что позиция...
председательствующий. второй вопрос сниматься, он разрешать благополучно конституционный суд.
вишняков в.г. и проект закон о конституционный суд, где сказать, что судья конституционный суд не состоять ни в какой политический партия.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). извинять, но у я вопрос по порядок ведение. иван петрович, вы весь государственный дума обещать, что не поздно чем за час мы рассматривать вопрос о создание телерадиослужба, однако, медленно, но уверенно, мы приближаться к перерыв....
председательствующий. без четверть два, я сказать. до час день сдаваться весь замечание, дополнение.
депутат. хорошо, спасибо.
председательствующий. я полагать, что мочь сказать... виктор григорьевич, вы вольный отвечать... полагать, что об это не совсем корректно спрашивать. (шум в зал.) второй микрофон. просить вы, а то у мы диалог получаться.
михайлов в.в. я хотеть бы услышать ответ на этот вопрос, потому что зачем скрывать, что быть... то более, что вы сейчас заявлять, что вы не менять свой политика. но если вы следовать весь жизнь один политика и сейчас вы она не быть менять, то я должный знать...
вишняков в.г. я еще раз вы повторять, что когда я говорить о то, что весь жизнь я не менять свой принцип, это не означать, что этот принцип не быть, в случай если я быть избирать... внутренний убеждение быть, конечно, оставаться, но, как юрист, я еще раз повторять: я быть строго следовать правовой основа. (шум в зал, выкрик.) в 1959 год.
председательствующий. уважаемый коллега, слава бог, что мы избегать печальный опыт чехословацкий республика. дело в то, что в конечный счет они вынуждать быть уходить от этот неудачный решение. быть вопрос еще к виктор григорьевич? нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, я просить на трибуна алексей иванович. (шум в зал.) ну о что разговор?.. коллега, давать мы этот "нафталинный" вопрос не быть подымать, я вы очень просить. алексей иванович, просить вы.
леушкин а.и. уважаемый депутат, давать принимать постановление. быть пять поправка к текст постановление, они вы раздавать. сначала надо проголосовать этот пять поправка, а потом принимать постановление в целое.
председательствующий. итак, пожалуйста, алексей иванович, поправка.
леушкин а.и. поправка депутат лукашев от фракция "яблоко". текст у все на рука, я зачитывать не быть, поэтому нужно просто, наверное, в течение 30 секунда излагать аргумент, и все.
председательствующий. пожалуйста, игорь львович. первый поправка.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. я мочь сразу весь три свой поправка аргументировать. почему? дело в то, что в комитет сейчас уже подготовить полностью ко второй чтение (об это быть сказать) законопроект о порядок освещение деятельность государственный орган власть государственный средство массовый информация. поскольку постановление, который мы сегодня предлагаться, и тот момент, который оно решать, частично в этот законопроект учитывать, мы попадать в деликатный положение. поручение дума комитет было, мы он выполнять. в первый чтение прекрасно проект проходить. весь поправка собирать, выносить на рассмотрение... что мы быть выносить завтра-то? это все-таки как-то должно согласовываться. поэтому мы в комитет все сегодняшний обсуждение и постановление, о который идти речь, конечно же, быть учитывать, и в концепция этот законопроект практически весь это входить. но у мы в законопроект (и вы за он проголосовать в первый чтение) не быть предусматривать телерадиослужба государственный дума. поэтому и предлагаться создавать она все-таки в состав пресс-служба, а не на право отдел. это что касаться поправка к пункт 1. кроме то, здесь возникать еще один коллизия. когда мы обсуждать этот вопрос сегодня, то речь идти о проект постановление из пять пункт. проект быть три в разный время. сегодня с утро новый не раздавать. последний проект постановление быть из пять пункт. сейчас раздавать уже другой - из восемь. когда я писать свой поправка, я ориентироваться на последний вариант. в последний вариант число 49 штатный единица быть изымать, его не быть. здесь оно снова появляться. поэтому я, конечно же, предлагать опять этот число - 49 - изымать. или там быть другой поправка. по крайний мера, если уж на этот большинство дума пойти, то - не расширять штатный численность аппарат дума, то быть в предел этот штатный численность. а смысл поправка заключаться в то, чтобы этот подразделение быть не на право отдел, а в состав пресс-служба.
леушкин а.и. мой ответ из два часть состоять. первый часть. тот, что из восемь пункт, быть рассматривать в пятница. восемь печататься, восемь раздаваться, по-моему, все об это знать. я, например, согласный с то, чтобы пункт 2 дополнять запись: телерадиослужба вести видео-, аудиозапись, и для такой запись нужный бессрочный режим хранение. это очень хороший поправка, и если это дополнять пункт 2, то это можно просто приветствовать. остальное просто не по смысл.
председательствующий. позволять поставлять на голосование по порядок. взять поправка в рука, чтобы я не читать. итак, поправка 1, предлагать наш коллега депутат лукашев игорь львович. ставиться на голосование поправка 1. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 51 мина.)
проголосовать за     105 чело.        23,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        245 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка 2, который... пожалуйста, алексей иванович.
леушкин а.и. я предлагать не видоизменять пункт 2, а просто дополнять. дополнять пункт 2.
председательствующий. дополнять пункт 2 содержание поправка 2, который предлагать игорь львович. просить голосовать. минута. пожалуйста, четвертый микрофон.
лукашев и.л. дело в то, что смысл совершенно иной. в проект постановление на самый дело (если не все понимать, я сейчас сказать) предлагаться сделать шаг к создание новый государственный телерадиокомпания, теперь уже под патронат федеральный собрание, потому что здесь нет конец, здесь нет то, как быть реализовываться право выход в эфир. этот право выход в эфир можно быть реализовать, только придавать отдел, который мы создавать, свой статус и возможность вещать как государственный телерадиокомпания. и вот это сегодня уже закладываться в текст пункт 2. поэтому автор этот постановление можно быть сразу сказать об это государственный дума. здесь же исключаться такой вариант. здесь телерадиослужба придаваться только чисто технический функция освещение деятельность работа дума, и здесь провозглашаться право любой журналист, любой представитель средство массовый информация пользоваться этот материал, как в библиотека. поправка на 180 градус менять смысл проект постановление. поэтому иметь в вид, когда быть голосовать.
председательствующий. итак, коллега, первый вариант, который предлагать игорь львович: вместо пункт 2 то, что он предлагать. ставиться на голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     65 чело. 14,5%
проголосовать против 96 чело. 21,4%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   181 чело.
не голосовать        267 чело.
решение: не принимать
не приниматься. вариант второй - то, что предлагать автор постановление. пункт 2 дополнять именно этот редакция: "телерадиослужба государственный дума вести видео- и аудиозапись заседание государственный дума. для такой запись устанавливаться бессрочный режим хранение. журналист средство массовый информация иметь право ознакомляться и снимать копия с запись, за изъятие запись закрытый заседание государственный дума". просить голосовать. это уже поправка леушкин.
леушкин а.и. да, это я предлагать принимать, чтобы ни у кто не быть никакой обида, чтобы любой депутат мочь приходить и посмотреть, что он говорить и что он не говорить, что говорить о он.
председательствующий. просить голосовать, коллега. ставиться на голосование такой дополнение.
леушкин а.и. этот поправка особенно выгодный депутат марычев.
председательствующий. алексей иванович, не комментировать.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   224 чело.
не голосовать        224 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка 3 депутат лукашев. просить проголосовать. быть аргументировать сразу весь три поправка. взять, поправка посмотреть, коллега.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     56 чело. 12,5%
проголосовать против 86 чело. 19,2%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        283 чело.
решение: не принимать
не приниматься. переходить к следующий поправка.
леушкин а.и. следующий поправка у мы - поправка депутат михайлов. здесь тоже весь естественно: вводить в действие постановление с момент принятие. и пункт 1 дополнять слово "в срок до 1 июнь". это просто регламентировать и устанавливать срок.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат михайлов. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     186 чело.        41,5%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        246 чело.
решение: не принимать
не принимать. регистрация провожать в начало заседание, коллега. зал, как видеть, полный. мочь посчитать, что здесь вполне достаточно человек для принятие решение. каждый определяться в соответствие со свой убеждение. поэтому идти далеко по поправка.
леушкин а.и. иван, петрович, вы совершенно правый, но дело в то, что по регламент мы должный работать до 14 час. сейчас еще в течение два минута голосовать поправка, а остальной часть переносить на 16 час.
председательствующий. ну что ж, вы, алексей иванович, конечно, правый. просить вы.
леушкин а.и. следующий поправка - депутат задонский. вы она тоже видеть.
председательствующий. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и. уважаемый коллега, у я четыре поправка к тот проект, который мы рассматривать. в связь с то, что основной идея поправка состоять в изменение функция телерадиослужба, это действительно должный быть телерадиослужба, а не государственный телерадиокомпания. я предлагать в пункт 1 изменять объем штатный расписание. для то чтобы обеспечивать технический прохождение запись, хранение, нужно значительно мало человек. я предлагать заменять 49 штатный единица на 15 штатный единица с соответствующий изменение штатный расписание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат задонский. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 59 мина.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   176 чело.
не голосовать        272 чело.
решение: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час, просить и свой коллега приводить на пленарный заседание.
(после перерыв)
председательствующий. коллега! подходить урочный время, 16.00. мы должный продолжать наш работа. коллега, который находиться за предел зал, просить поторопиться. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. электронный группа просить включать режим регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 214 чело.        47,8%
отсутствовать  234 чело.        %
кворум нет да, по крайний мера человек десять... я просить служба, который помогать мы обеспечивать работа, приглашать тот, кто давать интервью. пусть прийти к наш микрофон. (шум в зал.) павел алексеевич, я помнить, сказать обязательно. владимир николаевич, тоже... итак, коллега, попробовать зарегистрироваться еще раз. электронный группа, просить включать режим регистрация. просить регистрироваться. быть внимательный.
результат регистрация (16 час. 02 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 253 чело.        56,5%
отсутствовать  195 чело.        %
кворум быть просить включать в протокол присутствовать на наш пленарный заседание коллега мананников и медведев павел алексеевич. и данилова, и наумов. кворум иметься. приступать к дальнейший работа. алексей иванович, приглашать вы на трибуна. (шум в зал). не отвлекать докладчик. просить, алексей иванович.
леушкин а.и. мы продолжать работа над поправка. поправка депутат задонский: исключать пункт 2 и 5.
председательствующий. георгий иванович, просить вы. четвертый микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега! пункт 2 говорить о то, чтобы телерадиослужба государственный дума готовить ежедневный радиотелепрограмма о деятельность орган представительный власть. и пункт 5 поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь разрабатывать концепция освещение телерадиослужба государственный дума деятельность орган представительный власть. оба этот пункт взаимосвязанный и как раз определять телерадиослужба фактически как телерадиокомпания. я предлагать они исключать из текст постановление.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат задонский об исключение из постановление пункт 2 и 5. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 04 мина.)
проголосовать за     59 чело. 13,2%
проголосовать против 87 чело. 19,4%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   160 чело.
не голосовать        288 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка 3.
задонский г.и. уважаемый коллега! поправка 3 касаться то, что все-таки мы переходить от телекомпания к служба. должно быть давать поручение комитет по организация работа государственный дума утверждать положение о телерадиослужба государственный дума как служба технический обеспечение. поскольку поправка 2 не проходить, этот пункт становиться бессмысленный. я он снимать. и обращать ваш внимание на то, что постановление государственный дума в тот форма, в который оно принимать, означать внесение соответствующий изменение в закон о бюджет, поскольку требовать финансирование (а о он здесь не говориться) и соответствующий рецензия правительство. спасибо.
леушкин а.и. спасибо. следующий поправка - поправка депутат леднев. здесь два поправка. депутат леднев быть?
председательствующий. так, пожалуйста, алексей иванович, без автор мы не иметь право снимать поправка. зачитывать. и мы проголосовать. четвертый микрофон. просить вы.
леднев в.п. дело в то, что мой поправка касаться в основной чисто литературный запись. слово "депутатский фракция и группа и комитет" без добавление слово "государственный дума" можно трактовать вольно... поэтому в текст такой правка должный быть. а что касаться первый поправка с информация об участие в законотворческий работа, я по просьба член свой фракция снимать. почему? потому, что, наверное, не удаваться регламентировать, с что, с какой информация быть фракция, комитет и так далее выступать...
леушкин а.и. я думать, по статья 7 нужный синтаксический поправка. просто вместо союз "и" надо поставлять запятая. тут можно чисто протокольно поставлять.
председательствующий. так и уславливаться по этот повод. поправка "новый региональный политика" - депутат гоман, у вы быть?
леушкин а.и. поправка депутат гоман следующий.
председательствующий. пожалуйста, депутат гоман. третий микрофон. просить вы.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. это поправка группа "новый региональный политика". суть она заключаться в то, что группа поддерживать создание телерадиослужба государственный дума, но без увеличение штатный численность аппарат на создание телерадиослужба. то быть надо ограничиваться тот вакансия, тот штатный расписание, который существовать. этот поправка аналогичный поправка задонский, но более радикальный.
леушкин а.и. иван петрович сказать, что такой возможность быть в рамка аппарат, так что, я думать, этот поправка надо поддерживать. иван петрович говорить, что быть.
председательствующий. место в то аппарат, который мы с вы создавать, не все занимать, много свободный место. я подсказывать михаил алексеевич: особенно в комитет по организация работа дума. ставиться на голосование поправка депутатский группа.
результат голосование (16 час. 08 мина.)
проголосовать за     191 чело.        42,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   198 чело.
не голосовать        250 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация в целое. просить голосовать. быть внимательный. (шум в зал.) голосовать, коллега. весь голосование поименный - открытый. мочь, руководитель фракция, обсуждать подробно.
результат голосование (16 час. 09 мина.)
проголосовать за     191 чело.        42,6%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
что, не понимать? первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, не понимать... вы так как-то сказать это... думать, что в целое. надо еще раз попробовать проголосовать, потому что весь поправка, так сказать, изучать, и надо проводить поименный голосование. правильно, академик братищев? давать еще раз, иван петрович.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде все ставить на голосование вопрос о возвращение к переголосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование данный вопрос? просить проголосовать. служба электронный голосование просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина.)
проголосовать за     205 чело.        86,5%
проголосовать против 31 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование постановление государственный дума. (шум в зал.) профессор братищев, вы выходить к микрофон, если у вы быть предложение, и сказать. мы он поставлять на голосование. пожалуйста.
братищев и.м. утро быть принимать решение этот голосование сделать поименный.
председательствующий. за основа.
братищев и.м. за основа и так далее. и в целое - поименно. поэтому я просить принимать решение элементарно реанимировать. только и всего. тут не нужно...
председательствующий. для голосование в целое. возражать быть? никто не возражать. депутат братищев, извинять, что называть вы профессор. второй микрофон. просить вы.
красный а.и., ижевский избирательный округ, удмуртский республика. я бы хотеть уточнять один момент перед голосование. государственный дума не выделять время государственный телевизионный компания? и почему мы должный создавать новый компания с увеличение численность и с увеличение расход? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега...
красный а.и. я бы хотеть уточнять. все-таки давать наш дума на государственный телевидение время или нет? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, успокаиваться, не надо хор.
красный а.и. и мы мочь решать этот вопрос только путем увеличение численность.
председательствующий. мы с вы хорошо сыграть в футбол. скоро хор у мы быть. все мы это быть делать. не нужно реанимировать обсуждение, оно уже быть. поэтому позволять поставлять на голосование указанный постановление. я называть он уже трижды. ставиться на голосование в целое, поименно. просить голосовать, коллега. поименный голосование. (шум в зал.) а как же он мочь? ковалев сам должный голосовать. как член фракция. идти голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,5%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: не принимать
(шум в зал.) 213... пожалуйста, если кто-то из вы не проголосовать, вы мочь воспользоваться микрофон. четвертый микрофон.
мананников в.н. 115-й округ. против.
председательствующий. владимир николаевич мананников против. первый микрофон. просить вы.
наумов в.и. аграрный партия. за.
председательствующий.владимир иванович наумов - за. попросить вы. третий микрофон.
зацепин н.а. за.
вишняков в.г. за.
председательствующий. четвертый микрофон. просить.
бурков с.в. "новый региональный политика". за.
председательствующий. кто еще не обозначать свой позиция в данный вопрос? просить вы. первый микрофон.
лукавый г.г. я не успевать. я тоже - за.
председательствующий. третий микрофон. нет, уважаемый коллега, я обязывать это сделать.
гвоздарев в.з. за.
председательствующий. первый микрофон. (шум в зал.) некоторые не иметь карточка вовсе. (шум в зал.) сергей николаевич, я не хотеть бы по этот повод спорить, но каждый должный выражать отношение голосование, обязательно, здесь. 213 плюс 7. это 220. не хватать шесть голос. решение не принимать. второй микрофон. просить вы.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, у я замечание вы, как председательствующий. вы, к сожаление, я слово не давать перед голосование. а вопрос у я быть такой. я хотеть предлагать ...
председательствующий. коллега, внимание. просить вы.
талан в.л. хотеть предлагать поставлять на голосование вопрос о проведение голосование по содержание данный постановление в пятница на первый утренний заседание. я очень сожалеть, что вы я не давать слово перед голосование. я просить сейчас все-таки на голосование этот вопрос поставлять.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
леушкин а.и. я думать, трагедия делать не стоить. постановление принимать за основа, в целое не проходить, значит, какой-то поправка не быть принимать или не удовлетворять депутат. в такой случай по наш регламент документ отправлять на доработка, и после подача соответствующий поправка устанавливаться срок и голосоваться. я думать, все нормально. (шум в зал.)
председательствующий. так что, уважаемый коллега, в четверг - совет дума. если к этот время фракция находить какой-то другой основание, я, выполнять ваш воля, поставлять в пятница на голосование. что касаться дисциплина заседание и явка член фракция на заседание, то это ваш вопрос прежде все, уважаемый член фракция. без всякий обида. работать далеко, уважаемый коллега. четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. иван петрович, ваш толкование наш регламент неверно. многий наш постановление, который быть ранее принимать за основа, в целое не быть принимать и быть снимать с обсуждение вообще. если вы сейчас предлагать в пятница снова вернуться к голосование (а процедура все быть соблюдать, в тот число и возврат быть, и поименный голосование), то тогда мы создавать прецедент "вытаскивание" весь постановление, который мы быть принимать за основа, но не проголосовать в целое. тогда мы весь этот ворох сюда вытаскивать и быть бесконечно повторно обсуждать один и тот же вопрос. я думать, что это делать не следовать. иначе мы никогда не переходить к законотворческий работа.
председательствующий. уважаемый владимир николаевич, пока за мы ворох большой такой постановление нет. это первый. а второй, я сказать (просить вы быть очень внимательный), что в четверг совет дума быть заседать. если он счесть нужный при общий добро согласие вернуться к этот вопрос, тогда я, исполнять его воля и ваш, к этот вопрос вернуться. я сказать не более то, что сказать. пойти далеко. о парламентский слушание по вопрос о прожиточный минимум в российский федерация. информация заместитель председатель комитет по труд и социальный... просить прощение, мы с вы не завершать рассмотрение вопрос о проект постановление государственный дума о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация. просить прощение, коллега. я приглашать на трибуна уважаемый коллега николай леонидович гена. просить вы.
ген н.л., сыктывкарский избирательный округ, республика коми. просить прощение, сколько минута?
председательствующий. до три минута, николай леонидович. потом вопрос.
ген н.л. здравствовать, уважаемый коллега. я вначале хотеть поблагодарить тот товарищ, который выдвигать мой кандидатура. с самый начало хотеть обращать ваш внимание на письмо борис николаевич ельцин от 24 май ј Пр-641, в который мы извещать о то, что принимать шесть указ глава наш государство, не соответствующий конституция и наш законодательство. в он говориться, что указ в часть, затрагивать компетенция федеральный собрание, быть действовать до принятие соответствующий федеральный закон. это - в качество, как это сказать... далеко кратко хотеть сказать о себя то, что нет в объективка. тут щепетильный вопрос задавать о партийность. хотеть сказать, что я быть член кпсс с декабрь 1986 год. в заявление в партия написать о то, что считать необходимый принимать участие в радикальный перестройка политический, экономический система наш общество. заявление о выход из партия не писать. в настоящий время ни в какой партия не состоять и в политический фракция дума тоже не состоять. три пятилетка работать  в орган юстиция и прокуратура республика коми. в 1990 год быть избирать депутат россия. в один из пункт мой предвыборный программа быть написать: четкий разделение государственный власть на три ветвь - законодательный, судебный, исполнительный. последний четыре год быть член верховный совет россия, секретарь комитет по законодательство, заместитель председатель комиссия по национальный-государственный устройство и межнациональный отношение и председатель комиссия по федеративный и межнациональный отношение. быть и оставаться сторонник рыночный отношение. еще что в объективка не излагать? то, что сторонник борис николаевич ельцин никогда не быть. за он ни раз не голосовать. однако, быть законопослушный гражданин россия, призывать свой избиратель признавать ельцин как законный председатель верховный совет и законный президент страна, ибо он быть избирать на основа наш закон. в сентябрь прошлый год как член президиум верховный совет россия голосовать за постановление об отрешение президент ельцин от власть за совершение государственный переворот. на выборы в декабрь прошлый год призывать избиратель за перевыборы президент россия в 1994 год, за формирование правительство национальный доверие, за радикальный изменение экономический курс наш правительство. голосовать и против принятие ныне действовать конституция. однако хотеть сказать (я вкратце излагать то, что не излагать в объективка), что я законопослушный гражданин. мы все принимать правило игра, то быть действующий конституция россия. она я не нравиться, но я считать необходимый она соблюдать и строго она руководствоваться до тот пора, пока не быть другой конституция. я уверенный, что нынешний президент страна, который по нынешний конституция иметь право предлагать кандидатура в конституционный суд, мой фамилия никогда не называть. однако чтобы не подрывать доверие свой коллега, я свой кандидатура с обсуждение не снимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к николай леонидович? нет вопрос.
ген н.л. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы, николай леонидович. приглашать на трибуна виктор григорьевич милованов. если он нет (он выдвигать депутат власов юрий петрович), то просить бы юрий петрович охарактеризовать...
из зал. быть. быть.
председательствующий. быть милованов виктор григорьевич.
милованов в.г., преподаватель академия мвд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я кратко сказать о себя. после окончание университет занимать различный административно-командный должность. исполнять обязанность военный дознаватель, военный следователь военный прокуратура.
председательствующий. близко к микрофон.
милованов в.г. избираться судья военный трибунал. работать в судебный коллегия по уголовный дело верховный суд ссср, в конституционный суд. быть руководитель группа эксперт специальный следственный комиссия верховный совет российский федерация. в настоящий время работать преподаватель уголовный процесс академия мвд. круг мой научный интерес лежать в область оборона и безопасность, в частность государственный контроль и правовой регулирование деятельность специальный служба. упреждать возможный вопрос в отношение кпсс, я сказать: да, я состоять с 1970 год в кпсс. но дело в то, что становиться судья, занимать какой-то должность иначе быть просто невозможно. это быть обязанность. путь на этот трибуна быть не только трудный, но и опасный. я с седьмой съезд баллотироваться на должность судья конституционный суд. но этот вопрос постоянно откладываться, отодвигаться. в свой время я приходиться решать судьба другой человек. сейчас мой судьба в ваш рука. спасибо. если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к виктор григорьевич? нет вопрос. спасибо, виктор григорьевич. на трибуна приглашаться депутат миронов олег орестович. просить вы.
миронов о.о. уважаемый председатель, уважаемый депутат! российский парламент завершать формирование конституционный суд. в близкий время быть принимать закон о конституционный суд. совет федерация по представление президент...
председательствующий. олег орестович, просить прощение. левый фланг, просить успокаиваться. алексей андреевич! тяжело говорить с трибуна. просить вы, олег орестович!
миронов о.о. совет федерация согласно конституция по представление президент российский федерация назначать шесть судья. такой образ, быть выполнять норма конституция о состав суд в количество 19 человек. конституционный суд начинать действовать в наш страна с 1991 год. можно по-разному оценивать его работа, но то, что это институт демократический, то, что функционирование конституционный суд закладывать основа правовой государство, формировать институт демократия, - это бесспорный. и сегодня государственный дума выполнять важный функция. ну, марычев не уважать депутат, конечно.
председательствующий. вячеслав антонович! владимир вольфович! повертываться лицо к докладчик.
миронов о.о. владимир вольфович, пожалуйста. вы так хорошо в саратов встречать, а я саратовец. конституционный суд рассматривать немало дело. можно по-разному они оценивать, но то, что это работа плодотворный, то, что суд должный быть гарант конституционный законность, - это бесспорный. но конституционный суд отличаться от судно в тот понимание, к который мы привыкать. он не рассматривать ни уголовный, ни гражданский дело, он не выносить приговор, не определять мера наказание. его главный задача - сверять принимать нормативный акт, международный договор с конституция и давать ответ, соответствовать они конституция или нет. так что конституционный суд - это собрание аналитик, научный работник, юрист высокий квалификация. я заканчивать саратовский юридический институт в 1959 год, работать следователь на северный кавказ в город пятигорск (это мой родина). с 1965 год - аспирант кафедра конституционный государственный право и почти 30 год заниматься конституционный проблема. в 1969 год я быть защищать диссертация по конституционный проблема, потом быть защищать докторский диссертация на тема "конституционный регулирование общественный отношение". во весь свой научный работа (а мой руководитель быть один из выдающийся юрист наш страна фарбер исакий ефимович) отстаивать идея право человек, конституционный законность, стоять на то, что необходимый специальный орган, который бы мочь определять конституционность правовой акт, а если они не соответствовать конституция, прекращать их деятельность. я не быть ранее депутат столь высокий представительный орган, но принимать участие в работа съезд, верховный совет в качество юрист-эксперт, и поэтому в практический план я приходиться принимать участие в оценка закон на их конституционность. в такой качество я принимать участие и в работа конституционный суд. я думать, что мой квалификация юрист позволять я, если я быть избирать в состав конституционный суд, быть высокий политический страсть, служить конституция и закон. в это и быть призвание конституционный суд. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к олег орестович? пожалуйста, второй микрофон. просить вы.
михайлов в.в. если в 1970 год быть судья и быть беспартийный быть невозможный, то сейчас, я полагать, судья должный быть вне партия. как вы собираться отрегулировать свой отношение с коммунистический партия россия?
миронов о.о. ответ на ваш вопрос быть и в текст предыдущий закон "о конституционный суд", и в тот проект, который мы принимать в первый чтение. там сказать, что судья не мочь быть член ни один политический партия. поэтому каждый, к какой бы партия он ни принадлежать, если он быть назначать судья конституционный суд, обязанный выходить из партия. так предусматривать закон. так поступать и я, если я быть в состав конституционный суд.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет. спасибо, олег орестович. коллега запольский от фракция демократический партия россия, просить вы. три минута.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". добрый день. быть краткий. рождаться в 1947 год. в 1970 год заканчивать свердловский юридический институт. 11 год работать в качество преподаватель этот же институт, из они год проводить в командировка в соединенный штат, изучать практика кодификация и законодательство. с 1981 по 1990 год - в аппарат министерство юстиция ссср на разный должность. быть годичный период работа в аппарат управление дело совет министр ссср, с начало 90-х год заниматься частный адвокатский практика, вплоть до избрание в государственный дума. кандидат наука - юридический, естественно, - с 1975 год, доктор юридический наука с 1989 год. заниматься вопрос государственный регулирование цена. а докторский диссертация быть посвящать правовой проблема налогообложение предприятие. что касаться мой представление о возможный работа в конституционный суд, то хотеть сказать, что совсем недавно быть в состав делегация государственный дума в польша. и поскольку работа (я иметь в вид на мини-сессия совет европа) быть организовывать в польский сейм, удаваться познакомиться с работа конституционный трибунал. для я главное вывод являться то, что конституционный трибунал в польша входить в ряд законодательный орган. то быть взаимоотношение между президент, сейм, сенат и конституционный трибунал построить на рабочий, деловой начало. я думать, что этот принцип должный быть полагать в работа и взаимоотношение конституционный суд российский федерация и другой орган государственный власть и государственный управление. я не очень нравиться, когда звучать призыв, проявляться тенденция превращать конституционный суд в некий колотушка, который быть использоваться против соответствующий орган власть. со свой сторона, полагать, что мой опыт работа над законодательный акт и практический опыт работа в качество адвокат, а также на протяжение несколько месяц в государственный дума помогать я справляться с серьезный, сложный и неоднозначный функция член конституционный суд. это, пожалуй, все.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос к коллега запольский? нет вопрос? нет. просить вы. доктор, профессор кабышев. он в зал заседание нет. представление делать депутат ющенко. просить вы.
ющенко а.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, владимир терентьевич кабышев - коллега олег орестович миронов, который тут только что выступать. они работать очень долго на один кафедра и иметь один и тот же юридический специальность. в справка-ориентировка представлять полный послужной список профессор кабышева. я думать, не иметь смысл я сейчас много подробно говорить. я думать, большинство депутат - профессиональный юрист знать владимир терентьевич кабышев и о он мочь бы сказать здесь, о его деловой и профессиональный качество. мочь быть, наш депутат, такой, как, например, золотухин, мочь сказать о он. мочь бы о он многое сказать исаков и многий другой. я воспользоваться свой право инициатива по просьба группа преподаватель волгоградский высокий следственный школа, ныне носить статус академия. большинство преподаватель этот школа - выпускник саратовский политехнический институт...
председательствующий. юридический.
ющенко а.а. юридический институт, просить прощение. они хорошо знать кабышев, знать его профессиональный качество и попросить я выступать с такой инициатива. добавлять также, что владимир терентьевич возглавлять группа специалист саратовский юридический институт по подготовка конституция россия, и многий депутат бывший верховный совет об этот его работа хорошо знать. я не сомневаться в высокий профессиональный качество профессор кабышев и просить поддерживать его кандидатура.
председательствующий. быть ли вопрос к наш коллега депутат ющенко?
гордеев а.н. вы взять на себя большой труд положительно охарактеризовать владимир терентьевич и сказать о то, что он участвовать в подготовка проект конституция. а какой именно, вы мочь сказать?
ющенко а.а. саратовский проект. быть такой проект.
гордеев а.н. да, да, он участвовать в подготовка весь три проект - и коммунистический, и румянцевский, и ельцинский. и второй. быть председатель областной избирательный комиссия, господин кабышев сделать все для то, чтобы бюллетень из участковый избирательный комиссия попадать сначала к глава районный администрация и только потом - в окружный избирательный комиссия. такой образ, грубо нарушать положение, утверждать президент. и последний (чтобы больше не выходить к микрофон), что я хотеть бы сказать о кабышев, - это явный направленность обслуживать интерес именно власть предержащий, кто бы ни быть у власть. а конституционный судья (вы вот его рекомендовать и должный знать), судья конституционный суд должный быть независимый. этот качество я у владимир терентьевич не замечать.
ющенко а.а. во-первых, это не вопрос, а больше выступление быть с характеристика профессор кабышева. я тут сказать, что выполнять воля преподаватель волгоградский высокий следственный школа...
из зал. ... он саратовский.
ющенко а.а. а у мы половина преподаватель заканчивать этот саратовский юридический институт.
из зал. там сын у он работать. так быть честный человек!
ющенко а.а. и сын там работать. ну и что в это плохой?
из зал. так это сын просить вы...
ющенко а.а. да не сын просить.
председательствующий. игорь михайлович, не заужать вопрос.
ющенко а.а. и еще я хотеть сказать, что профессор кабышев не состоять ни в какой партия или общественный движение, политически нейтральный. мочь быть, в этот связь такой неудовольствие он вызывать с левый сторона. благодарить за внимание.
из зал. ...быть секретарь парторганизация.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы давать возможность высказываться весь кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация, который быть выдвигать или группа депутат, или фракция. быть один самоотвод надежда алексеевна вервейко. как быть голосовать список из шесть человек? список или же каждый?
из зал. каждый.
председательствующий. каждый. хорошо. ставиться на голосование кандидатура виктор григорьевич вишняков, профессор, доктор наука. просить голосовать. нет, голосовать сразу, коллега.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   189 чело.
не голосовать        259 чело. вы я помогать, михаил алексеевич, называть процент. 33,9 процент. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега, сразу голосовать, окончательно. у кто карточка нет, мочь подходить к микрофон и высказываться. ген николай леонидович. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 41 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        281 чело. голосование по кандидатура гена николай леонидович. 25,4 процент. кандидатура милованов виктор георгиевич. просить голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     51 чело. 11,4%
проголосовать против 60 чело. 13,4%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   140 чело.
не голосовать        308 чело. 11,4 процент. миронов олег орестович. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   215 чело.
не голосовать        233 чело. 43,1 процент. запольский сергей васильевич. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 43 мина.)
проголосовать за     72 чело. 16,1%
проголосовать против 46 чело. 10,3%
воздерживаться 44 чело. 9,8%
голосовать   162 чело.
не голосовать        286 чело. 16,1 процент. кабышев владимир терентьевич. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 43 мина.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 109 чело.        24,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   155 чело.
не голосовать        293 чело. 7,1 процент. по результат голосование ни один кандидатура не проходить. вячеслав антонович, слово не вы. я должный сначала предоставлять слово владимир борисович исаков.
исаков в.б. уважаемый коллега! судя по все, поскольку в данный случай мы должный применять общий норма регламент, ни один кандидатура не проходить. по-видимому, так надо оценивать результат наш голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, я в данный случай душа бы рад... я голосовать почти за весь кандидатура. но, поскольку регламент специально не оговаривать голосование по данный случай, применяться общий норма. общий норма - 50 процент плюс один голос. ни один кандидатура не набирать такой количество голос. но фракция предоставляться право уже от свой имя весь этот кандидатура президент вносить. никто они такой право не лишать.
председательствующий. это не возбраняться на самый дело. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос. давать мы с вы посоветоваться. дело в то, что на обсуждение вопрос о чрезвычайный ситуация в обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие приглашать несколько человек из правительство. доклад первый заместитель министр по дело национальность и региональный политика российский федерация курамин владимир петрович, содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гоман владимир владимирович.
братищев и.м. пока он идти, иван петрович, мы мочь проголосовать...
председательствующий. список надо быть голосовать, игорь михайлович.
братищев и.м. я понимать, что список, но мы никто абсолютно не мешать из этот пять кандидат... регламент не мешать из этот пять кандидат взять трое, набирать большой количество голос, и проводить голосование по этот три кандидат. никто не мешать. тут я абсолютно не согласный с уважаемый владимир борисович. нужно от число присутствовать в зал быть брать 50 процент плюс один голос.
председательствующий. нет, игорь михайлович. здесь не так. предложение ваш проголосовать за три кандидат, набирать большой количество голос, я мочь поставлять на голосование. это дело другой. а то, что решение должно приниматься большинство от общий число депутат, - совершенно очевидно. пожалуйста, я ставить на голосование предложение депутат братищев игорь михайлович о то, чтобы включать в список для голосование три человек, который набирать при голосование большой количество голос. голосовать, коллега, просить вы.
результат голосование (16 час. 47 мина.)
проголосовать за     195 чело.        43,5%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не приниматься. еще раз повторять: то, что сказать здесь владимир борисович, совершенно верно. каждый фракция мочь предлагать свой кандидатура президент непосредственно. это не возбраняться. о чрезвычайный ситуация в обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север в 1994 год. я уже объявлять, кто докладчик, кто содокладчик. позволять предоставлять слово первый заместитель министр по дело национальность и региональный политика российский федерация владимир петрович курамин. (шум  в зал.) коллега, информация заслушивать чуть поздно. я просить прощение, здесь присутствовать представитель министерство экономика, министерство финансы, минтопэнерго, миннац, министерство путь сообщение и акционерный общество "росконтракт". просить вы, владимир петрович.
курамин в.п. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! вы знать, что обстановка в район север складываться тяжелый. сегодня север оказываться один из наиболее охватывать социально-экономический кризис регион россия. надо сказать, что ситуация мочь бы оказываться гораздо более сложный, если бы в 1992 и в 199З год не быть осуществлять комплекс мера по государственный поддержка этот территория. в их ряд особый место занимать поставка на север продукция, от который полностью зависеть функционирование народный хозяйство и жизнеобеспечение население этот огромный край, а в конечный счет, учитывать его значение для экономика россия, и весь страна. и если на первый этап проведение реформа бытовать мнение, что рынок сам по себя решать проблема завоз, то сейчас уже общепризнавать, что без государственный поддержка этот проблема в близкий будущее не решать. причем из год в год она становиться весь более сложный. анализ работа по завоз за последний три год показывать, что формирование рынок на север диктовать свой особый правило игра. большой трудность в решение этот проблема представлять выработка механизм финансирование поставка, отвечать новый экономический отношение. до нынешний год в его основа быть полагать принцип льготный кредитование с возмещение из федеральный бюджет 50 процент учетный ставка центральный банк за пользование кредит и 50 процент транспортный расход по доставка груз. в целое такой порядок показывать свой жизнеспособность. и в прошлый год, например, мы в основное удаваться завозить на север необходимый количество продовольствие, товар народный потребление, топливо и другой материально-технический ресурс общий объем 49 млн. тонна. в сентябрь 199З год льготный кредитование быть, к сожаление, отменять. этот приводить в последующий, по существо, к банкротство большинство предприятие и организация, участвовать в завоз. пострадать многий коммерческий банк. в тот же время складываться практика выявлять немало издержка в финансирование поставка. мы располагать, например, многочисленный факт, когда выделять с большой труд кредит использоваться на место неэффективно, зачастую не по назначение. главный образ по этот причина быть принимать решение правительство о создание новый механизм государственный финансовый поддержка завоз. его принципиальный основа закреплять в постановление ј 202 от 15 март. впредь финансирование поставка быть осуществляться через федеральный и региональный фонд под треть учетный ставка центральный банк. для образование федеральный фонд постановление предусматривать выделять в 1994 год 7,3 трлн. рубль. значительный доля этот средство пойти на создание и региональный фонд. утверждать положение о федеральный фонд. устанавливать, в частность, что он формироваться за счет федеральный бюджет и процентный платеж за использование средство на возвратный основа. особо оговаривать, что в случай расходование выделять средство не по назначение либо непредоставление отчетность выдача ссуда мочь быть приостанавливать. для обеспечение контроль за использование и возврат средство федеральный фонд образовывать рабочий группа во глава с вице-премьер. разрабатывать и направлять на место временный порядок предоставление этот средство. в он определять механизм их доведение до предприятие и организация, осуществлять поставка, возврат, а также контроль за целевой использование. в настоящий время находиться в стадия разработка предложение по использование при расчет за поставка вексельный система. подготавливаться перечень банк-агент, привлекать для их финансирование. в проект федеральный бюджет предусматривать средство на компенсация выплата за поставка 1993 год. вводить оперативный статистический отчетность. утверждать и приступать к работа комиссия правительство по обеспечение завоз. в соответствие с положение на она возлагать задача координация деятельность федеральный и местный орган исполнительный власть, организация контроль за использование выделять бюджетный средство, решение оперативный вопрос, связывать со своевременный доставка продукция на север. в прошедший пятница состояться очередной заседание комиссия, на который быть рассматривать ход поставка топливо в район с ограниченный срок навигация и заслушивать отчет два регион (республика саха (якутия) и чукотский автономный округ) о мера по ликвидация задолженность за поставлять в 1993 год продукция. такой образ, весь пункт постановление ј 202, касаться организационный и юридический сторона новый система завоз на север, выполнять. но объективность ради следовать признавать, что подготовка и согласование новый механизм финансирование поставка затягиваться. в связь с это существовать договоренность о сохранение в первый полугодие (до введение новый порядок) прежний порядок организация завоз через кредитование. я должный замечать, что весь материал, связывать с мой информация, депутат раздавать. там очень подробно и очень детально представлять весь проблема и весь цифра, связывать с этот тема. в текущий год на север предстоять доставлять около 45 млн. тонна различный груз, в тот число 9 млн. тонна продовольствие, соответственно 11 и 10 млн. тонна нефтепродукт и товар народный потребление. много три четверть весь груз, или 35 млн. тонна, необходимо завозить в район с ограниченный срок навигация. согласно представлять в минфин расчет потребность в кредит на первый полугодие быть определять в 5 трлн.рубль. комиссия же по вопрос кредитный политика выделять в январь - апрель лишь 1 триллион, что вдвое мало (с учет инфляция), чем на конец апрель прошлый год. причем значительный часть этот средство возвращаться на погашение процент по кредит, так и не оказывать никакой влияние на увеличение завоз продукция. и, как итог, - завоз продукция и подготовка к большой навигация идти значительно плохо, чем в 1993 год. по состояние на 15 май продовольствие завозить (по сравнение с соответствовать период 1993 год) 85 процент, нефтепродукт - 62, товар народный потребление - 55 процент. продукция производственно-технический назначение поставлять лишь 9 процент от заключенный договор. в морской и речной порт, на перевалочный база накоплять около 1 млн.тонна сухогруз, что вдвое мало, чем на тот же дата прошлый год. практически простаивать порт осетровый и ленский речной пароходство. в 2,5 раз мало груз по сравнение с 1993 год в порт архангельск, мурманск, находка, ванино, владивосток. уважаемый депутат! чтобы ситуация не перерасти в критический, мы обращаться к правительство с просьба выделять во второй квартал из федеральный фонд поддержка завоз 3 трлн.рубль. причем 1 триллион направлять на место немедленно, иначе положение не поправлять, так как на малый и боковой река навигация длиться всего 20-25 день. одновременно быть обращать внимание на то обстоятельство, что в настоящий время практически весь предприятие и организация, обеспечивать поставка на север, оказываться в катастрофический финансовый положение. из-за взаимный неплатеж, увеличение учетный ставка центральный банк, а также отмена льготный кредитование они оказываться не в состояние вернуть выделять в 1993 год кредит. на 1 май текущий год из 2,2 трлн.рубль возвращать только 660 миллиард. в этот связь по многочисленный просьба территория, предприятие и организация вносить предложение оставлять невозвращенный кредит в распоряжение торговый и снабженческий организация на пополнение их оборотный средство и относить 1,7 трлн.рубль на увеличение государственный долг. этот, а также некоторый другой предложение быть рассматривать и принимать 7 апрель текущий год на совещание у первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец. в совещание принимать участие руководитель основной министерство и ведомство, иметь отношение к поставка. по итог совещание составлять протокол, в который давать соответствующий поручение по решение поставлять вопрос. однако рядом министерство выполняться они, надо прямо сказать, плохо. так, из запрашивать мы на второй квартал 3 трлн.рубль на сегодня выделять только 245 миллиард. 20 май направлять предложение еще на 150 млрд.рубль. на территория из этот средство сегодня поступать 198 млрд.рубль, а до предприятие еще не доходить ни рубль. и еще об один. по уточнять расчет, представлять северный территория, под завоз продукция этот год требоваться 9,5 трлн.рубль. однако минфин предусматривать в проект федеральный бюджет только 5,5. в этот связь мы обращаться в правительство с просьба ходатайствовать перед государственный дума о внесение соответствующий изменение в рассматривать проект закон о федеральный бюджет российский федерация на 1994 год. и в заключение, уважаемый депутат, хотеть бы отмечать, что я останавливаться в свой выступление только на тот вопрос, который требовать сегодняшний безотлагательный решение. они сегодня (без преувеличение) определять судьба весь организация поставка этот год. мы надеяться, что государственный дума поддерживать наш предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем вы задавать вопрос владимир петрович, я хотеть бы несколько поправлять свой оплошность и сказать, что помимо называть я представитель разный министерство здесь присутствовать представитель компания "росуголь", представитель предприятие "роснефть", валентин иванович цветков (от совет федерация), председатель комитет по север, заместитель председатель этот комитет, руководитель аппарат этот комитет и другой руководитель, в тот число генеральный директор департамент материальный ресурс республика саха (якутия), представитель ассоциация "союз абориген таймыр" и другой. многие из они хотеть бы выступать, но мы определяться, наверное, по ход дело. вопрос - к владимир петрович курамин. просить вы. первый микрофон.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат и коллега, на база отчет, который делать сергей михайлович шахрай...
председательствующий. георгий григорьевич, пожалуйста, подходить к микрофон близко.
лукавый г.г. хорошо... в связь с отчет, сделать здесь несколько день назад сергей михайлович шахрай, который подчеркивать, что главный причина возникать трудность быть распад ссср, у я возникать вопрос: прогнозироваться ли последствие данный действие в рамка анализ ситуация, складываться в это очень сложный район? это первый вопрос. второй вопрос. как учитываться или учитываться опыт целый ряд зарубежный страна, который тоже на какой-то этап попадать в аналогичный ситуация? и последний, третий вопрос. я хотеть бы напоминать, что здесь, в государственный дума, все выступать без бумага. это показатель знание обстановка в деталь, умение обобщать тот или иной процесс... у я вопрос к первый заместитель министр относительно то, действительно ли он настолько компетентный, чтобы разбираться в дело такой большой система, анализировать ситуация, складываться в район крайний север и не только в район крайний север?.. да, у я сомнение, потому что все читаться по бумага. у мы в государственный дума не принимать выступать по бумага. он должный быть так подготавливаться, чтобы быть в состояние выступать свободно. спасибо за внимание.
курамин в.п. можно отвечать? обычно в этот случай отвечать так: "если бы вы давать я много время, а не 10 минута, я бы вы докладывать без бумага". а чтобы проверять мой компетентность, пожалуйста, задавать вопрос, и я вы отвечать. задавать вопрос. (шум в зал.) что касаться распад союз, то точно такой же вопрос я мочь задавать и вы. конечно, никто это не прогнозировать... система снабжение быть совершенно, конечно, другой, централизованный. опыт западный страна, тот, который иметь северный территория, изучаться и изучаться: мы владеть они очень хорошо. и в канада, и в норвегия, и в швеция государственный поддержка северный территория оказываться постоянно. это основа политика.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
стуров в.к., депутат совет федерация, эвенкийский автономный округ. уважаемый владимир петрович, вы, наверное, в курс то, что в эвенкия завоз... практически проваливать. по данные на пятница, на подкаменный тунгуска быть завозить 500 тонна груз против 200 тыс. тонна, который завозиться в прежний год. какой мочь быть разговор о то, что мы что-то не то делать... разговор уже не о завоз должный идти... на сегодняшний день складываться просто катастрофический ситуация. нужно ставить вопрос уже о вывоз человек. у я вопрос к вы и к представитель министерство финансы, если они быть здесь выступать. почему вы не ставить вопрос перед правительство, хотя вы сам член правительство? почему вы не планировать (и в дума не обращаться) вывоз человек с север, в частность из эвенкийский автономный округ? и второй вопрос. какой все-таки мера приниматься для то, чтобы другой регион в такой ситуация не попадать? вы ничто не сказать об это в свой выступление. какой чрезвычайный мера... вы я прощать. я два раз на совет федерация ставить об это вопрос, но он не проходить: там у мы губернатор южный территория, к сожаление, лоббировать в польза свой территория... спасибо депутат дума за то, что этот вопрос ставить постоянно. на север не какой-то там положение, а катастрофа...
курамин в.п. я на ваш вопрос отвечать следующий образ. эвенкия один из первый получать тот "кроха", который быть выдавать в связь с новый порядок финансирование; она один из первый получать 25 млрд. рубль. другой рычаг и способ, к сожаление, у мы не быть. кредит, который выдаваться под полный банковский ставка (под 213 процент), вы уже не мочь использовать, потому что гарантия под этот кредит никто не мочь представлять или вы не мочь они находить. сейчас средство начинать поступать. надо мы обоюдно (в первый очередь c вы, как представитель место) решать вопрос о завоз. сегодня вопрос о вывоз, как вы, владимир константинович, предлагать, пока не стоять.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". господин замминистра, в связь с ваш замечание о то, что никто не мочь предвидеть распад союз, докладывать вы: прочитывать директива совет национальный безопасность сша (записывать она номер) 20/1 от 18 август 1948 год.
курамин в.п. спасибо большой.
председательствующий. четвертый микрофон.
васильев а.г., таймырский долгано-ненецкий избирательный округ, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. у я такой вопрос. два неделя назад министр ваш - уважаемый депутат шахрай - докладывать: все прекрасно. министр финансы говорить: профинансировать, давать указание по район север. на сегодняшний день вы цифра приводить, мы в регион о они знать. но как вы конкретно, ваш министерство, влиять на то, чтобы министерство финансы выполнять указание правительство? об это говорить 27 апрель. сегодня - конец май. значит, если до конец май не быть выделять средство, то осень быть вывозить человек. конкретно в министерство какой приниматься мера?..
курамин в.п. я понимать вопрос. давать еще раз перечислять, какой шаг в этот направление предпринимать министерство. как я уже докладывать, в март быть подписывать постановление ј 202, в который четко быть расписывать, какой объем помощь, вернее, какой средство должный быть выделять для север. после это мы обращаться к председатель правительство, и от он поступать поручение в минфин. у я с себя быть письмо, так сказать, этот указание. затем, как я уже сообщать, этот вопрос рассматривать первый заместитель председатель правительство сосковец. опять быть давать поручение. но, к сожаление, уважаемый депутат, средство по новый схема выделять на сегодняшний день, если подсчитывать, около 395 млрд. рубль.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
курамин в.п. на сегодняшний день программа по завоз не выполняться.
доровских а.м. уважаемый владимир петрович! я сам родиться на север и поэтому не понаслышке знать проблема этот регион. предприятие закрываться, человек не получать заработный плата. это быть их единственный источник существование. сейчас уже, так сказать, весь средство израсходовать, и человек оставаться фактически без деньги. чем они заниматься на север? если коренной местный население все-таки адаптировать к этот условие, то для человек, который с материк приезжать (не только из россия, но и с украина, из весь республика), создаваться сейчас безвыходный положение. поэтому они хотеть оттуда уезжать. но средство, как я сказать, уже нет. никто не мочь вывозить оттуда свой имущество и так далее. я хотеть бы поддерживать выступать здесь до я и докладывать ваш ведомство, что существовать такой проблема, что нужно оказывать помощь, а не говорить, что все хорошо и что все делаться в этот направление. в этот направление ничто не делаться. помогать наш человек. если государство они посылать туда, то это значить, что оно должно позаботиться и о то, чтобы они смочь выезжать на свой родина. благодарить вы за внимание.
курамин в.п. я понимать так, что это не вопрос. проблема север я знать великолепно. единственный, что я хотеть подтверждать: я знать не понаслышке потому, что сам проживать 27 год на север и весь этот проблема, как говориться, через свой "хребтинка" пропускать. я согласный с вы: обстановка чрезвычайный. но я ведь как раз этот боль и этот сложность попытаться показывать. неужели в мой информация это не чувствоваться? конечно, сегодня надо немедленно решать вопрос финансирование завоз, пока еще не все упускать. если это происходить завтра, то это мочь быть упускать... депутат стуров сказать - завтра мочь вставать вопрос о необходимость вывоз житель с север. а я на свой опыт приходиться... я знать, что значит вывозить, даже когда речь идти о два-три тысяча человек. поэтому я и надеяться, что сегодняшний рассмотрение послужить толчок для решение этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
жирков е.п. просить отвечать на такой вопрос. мы собираться принимать постановление, в третий пункт который говориться о то, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы... с учет мнение правительство вносить на рассмотрение государственный дума предложение по финансовый средство, необходимый для обеспечение завоз продукт. прозвучать несколько цифра: вы оценивать потребность в 9,5 триллион, минфин закладывать в проект 5,5 триллион... сколько вы считать необходимый (самый минимальный или оптимальный) закладывать при принятие бюджет во второй чтение? называть цифра. это первый вопрос. второй вопрос. поскольку вы сам говорить, что на сегодня этот программа не выполняться, то необходимый более жесткий и эффективный управленческий-организационный мера. не считать ли вы целесообразный, чтобы правительство нести персональный ответственность (один из вице-премьер, скажем), быть наделять соответствующий полномочие, усиленный полномочие? мочь быть, начинать завоз товар под гарантия правительство, глава администрация, без требование предоплата? вот такой род мера...
курамин в.п. хорошо, я понимать ваш вопрос. по первый вопрос. у мы быть расчет по минимальный схема, сколько все-таки нужно. скажем, если обеспечивать завоз только семь наименование груз для север (я они перечислять: нефтепродукт, уголь, мясо, мясо-молочный продукт, масло два сорт, сахар), то на это необходимо 7,з трлн. рубль. это на то, что я вы перечислять. если сокращать, то, конечно, можно и уменьшать... но 7,з трлн. рубль - это по тот наименование, который я перечислять, и в тот объем, который мы называть, - 45 млн. тонна груз надо завозить. а по второй вопрос я уже докладывать; и вы знать, наверное, что быть постановление о создание правительственный комиссия, она возглавлять вице-премьер шахрай. у комиссия довольно широкий полномочие. но если речь весть о какой-то чрезвычайный полномочие, то это уже быть другой вопрос. он стоить немного в другой плоскость.
председательствующий. третий микрофон, затем четвертый... и содоклад. третий микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. владимир петрович, вы в свой выступление сказать, что положение якобы не такой уж и плохой: выполнять где-то на 85 процент... но насколько я знать по красноярский край, из 250 миллиард, который быть запрашивать, неделя назад быть выдавать только 21 миллиард. и сегодня на река... ведь вода уходить, и если в течение этот неделя не решаться вопрос и не завозить туда горюче-смазочный материал и продукт, то практически там создаваться критический обстановка, и надо быть вывозить человек. думать ли министерство этот вопрос решать или не думать? из ваш выступление можно сделать вывод, будто все гладко, все не так плохой, но на самый дело вы же видеть, какой обстановка... сегодня быть докладывать об эвенкия... как все-таки правительство думать решать этот вопрос?
курамин в.п. во-первых, я не согласный с вы, что в мой сообщение все гладко... в мой сообщение как раз указываться на то, что начинаться самый страшный, если мы сейчас не решать вопрос о финансирование. что касаться красноярск, то да, вы получать 25 миллиард, но это как раз с учет то, что у вы срок навигация - 25-30 день... красноярский край и эвенкия входить в один группа, другой же регион не получать и это. весь остальной мой информация как раз и направлять на то, чтобы срочно решать вопрос о финансирование.
председательствующий. четвертый, последний вопрос - и содоклад.
колмаков в.а., енисейский избирательный округ, красноярский край. владимир петрович, я думать, что вы помнить, что государственный дума, то быть депутатский корпус, понимать значение и положение крайний север, еще 11 февраль принимать постановление по район север. после это быть парламентский слушание, быть отчет ваш заместитель и доклад вице-премьер шахрай, но, к большой сожаление, как говорить, воз и ныне там. вот вы сегодня говорить о то, что красноярский край получать 25 млрд. рубль... я представлять норильский промышленный район. как мочь выживать норильский промышленный район, если вместо 1300 млрд. рубль с большой потуга давать все 50 миллиард? если ваш министерство этот вопрос не заниматься или весь это дело тормозить исполнять обязанность министр финансы дубинин, то, мочь быть, быть смысл тогда поставлять вопрос об ответственность исполнять обязанность министр?
курамин в.п. но, наверное, вы решать, перед кто какой задача стоять или к какой ответственность привлекать... но я опять мочь только повторять, уважаемый депутат, что на сегодняшний день быть 400 млрд. рубль без 5 миллиард - это все, чем пока располагать министерство по дело национальность и региональный политика. другой средство нет. свое мнение относительно финансирование норильский комплекс мы высказывать однозначно, и я об это уже говорить. у мы нет сомнение: нужный средство. все, что от мы зависеть (весь наш расчет, весь наш выкладка, весь наш требование), своевременно быть представлять, и я об это уже докладывать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика депутат гоман владимир владимирович. просить вы, владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый депутат, уважать председатель, в связь с то, что в доклад первый заместитель министр российский федерация по дело национальность и региональный политика и в вопрос депутат быть затрагивать практически весь актуальный проблема, связывать с ситуация по обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в регион крайний север, я попытаться останавливаться на тот проблема и тот момент, о который здесь речь еще не идти. должный сказать о то, что мы уже не первый раз обращаться к проблема завоз весь необходимый на крайний север, поскольку это проблема чрезвычайный государственный важность. весь мы представлять специфика север. в основной она связанный с то, что неразвитый транспортный схема работать "с колесо". север - это 11 миллион человек, север - это топливно-энергетический комплекс. мы, как правило, реагировать на проблема север, да и вообще на проблема экономический план в россия, когда обостряться кризис, когда происходить авария, катастрофа. тогда мы обычно адекватно реагировать. сейчас зима заканчиваться, заканчиваться отопительный сезон, все у мы благополучно, следующий зима еще в перспектива. поэтому у мы и отношение такой, я казаться, не совсем правильный, к тот проблема, о который здесь идти речь. и, наверное, поэтому пора быть и "шум в зал", когда докладывать шахрай в свой время по этот вопрос, да и сегодня, когда слушать информация первый заместитель министр и задавать вопрос. я останавливаться в свой короткий выступление (или содоклад) на тот момент, который еще не прозвучать. владимир петрович курамин не сказать о то, что во многий речной и морской порт груз не накоплять вообще. это касаться хабаровск, сургут, благовещенск. у я быть оперативный информация по состояние на сегодняшний день, информация, который поступать от департамент речной транспорт. сегодня министерство транспорт проводить селекторный совещание с морской и речной порт с участие администрация магадан, якутия, красноярск, тюмень, томск, архангельск. с начало навигация на север отправлять 1131 тыс. тонна груз, в тот число 129,2 тыс. тонна нефтеналив. соответственно это составлять 30 процент отуровень завоз в прошлый год по груз, а по нефтеналив, по топливо, всего 20 процент. правительство многое сделать для то, чтобы все-таки решать проблема завоз, но не решать главный вопрос - обеспечение финансирование завоз. здесь уже об это говориться. в связь с это на заседание комитет по бюджет я предлагать поправка. суть этот поправка в то, что если мы в проект федеральный бюджет на 1994 год не записывать отдельный строка, что необходимо обеспечивать финансирование завоз нефтепродукт и продовольствие в объем 70 процент от общий необходимый потребность финансовый ресурс до 15 июль, то быть самый настоящий бегство из район крайний север. сейчас уже человек уезжать, а быть бегство. и некого быть работать на промысел, некого быть заниматься транспортировка газ, добыча нефть и так далее. поэтому это чрезвычайно важный вопрос - финансирование. здесь уже говорить, что в соответствие с постановление правительство ј 202 необходимо 7,3 трлн. рубль. этот цифра должный быть безусловно выделять для обеспечение завоз в тот срок, о который я вести речь. иначе больше об это говорить нечего быть. и вообще, если в близкий время правительство, и мы с вы, и президент (а вы в документ получать проект обращение к президент по данный проблема) не принимать в это участие... комитет рассматривать этот проблема и посчитать, что мера, предпринимать правительство сегодня, недостаточный. мы считать, что президент как гарант экономический безопасность должный бы вмешиваться в этот ситуация и предпринимать какой-то радикальный мера в этот отношение. мы считать, что необходимый срочный вовлечение финансовый резерв правительство для то, чтобы решать проблема завоз. мы считать, что необходимо постановление правительство, в который бы перевозка груз на север быть относить к поставка продукция и товар для государственный нужда. я немножко отвлекаться, и, наверное, депутат-северянин, который присутствовать, я понимать: весь мы быть свидетель то, что происходить зима 1993 год в ряд северный город, поселок, когда целый микрорайон оставаться без тепло, когда речь идти о вывоз человек из тот или иной населенный пункт север. я хотеть, чтобы вы понимать суть проблема и поддерживать тот проект постановление, который мы вносить на рассмотрение, поддерживать предложение в адрес президент, поскольку ситуация заслуживать то, чтобы президент вмешиваться в она, использовать свой власть и полномочие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир владимирович? пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый заместитель председатель комитет, вот ворох документ, который мы, депутат, получать в этот зал сегодня. многие не успевать они прочитывать, ознакомляться с этот наплыв документ. весь оратор подчеркивать в выступление, что это сегодня главный вопрос житель север и весь россия. несерьезность этот момент заключаться еще в то, что вот многие разговаривать... вот товарищ гусман, пожалуйста, приходить: он даже не слушать вы, он спина повертываться. вот его отношение к проблема север.
гусман ю.с. это к ты такой отношение.
марычев в.а. видеть, и ко я такой отношение. не к "ты", а к "вы". он я учить сегодня, что надо разговаривать на "вы". первый предложение. разве правительство заинтересовывать в то, чтобы весь народ, который жить сегодня на север, бежать, бежать сюда и прибегать в дом кино, к господин гусман. мы заинтересовывать в то, чтобы житель север оставаться там и жить ради удовольствие, ради разработка на север, который еще существовать. так вот, насколько серьезно сегодняшний заявление комитет о то, что наш постановление быть принимать правительство и что оно не быть очередной добавка в свалка бумага, а действительно быть постановление, который определять сегодня состояние дело на север? вот человек, который приезжать с север, записывать, что мы решать сегодня. насколько это серьезный? пожалуйста, объяснять я. гусман, видеть, говорить, понимать критика, слушать становиться вы. вот он мы отправлять на север, после то как... (выкрик из зал.)
гоман в.в. хорошо. я отвечать на ваш вопрос. действительно, в ход подготовка данный документ на пленарный заседание быть жаркий полемика о то, насколько эффективный быть данный постановление. и не случайно мы все-таки решать воспользоваться пункт 2 статья 80 конституция российский федерация в связь с то, что тот мера, который предпринимать правительство, не давать эффективный результат. поэтому мы обращаться в соответствие с конституция к президент. мы считать, что сегодня президент должный этот проблема решать. а что касаться весь остальной пункт, в тот число пункт 1, где мы говорить о то, что правительство недостаточно... ну, этот пункт довольно мягкий. я думать, что президент после обсуждение данный проблема на пленарный заседание государственный дума все-таки обязанный отреагировать на тот ситуация, который складываться на север. обязанный.
председательствующий. коллега, мы с вы за очень короткий время третий раз обсуждать подробно этот проблема. второй раз мы потратить на это полтора час. на один и тот же вопрос. мочь быть, мы принимать постановление с обращение к президент, который поддерживать совет федерация? это быть наш конкретный шаг. вместо то, чтобы повторять один и тот же вопрос, который по круг мы задавать здесь от микрофон. вы, владимир владимирович, не возражать вместе с комитет, если мы так поступать?
гоман в.в. нет, не возражать.
председательствующий. надо открывать прения? уважаемый коллега, кто за то, чтобы пока не открывать прения, просить голосовать.
результат голосование (17 час. 28 мина.)
проголосовать за     166 чело.        37,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   178 чело.
не голосовать        270 чело.
решение: не принимать
не приниматься. тогда мы открывать прения. владимир владимирович, приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, хотеть сразу сказать, что среди присутствующихпредставитель север очень много желающий выступать. прежде все председатель комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ цветков валентин иванович. далее - генеральный директор департамент материальный ресурс республика саха (якутия) член владимир михайлович и депутат совет федерация, заместитель председатель комитет по дело север и малочисленный народ гаер евдокия александровна. полагать, что быть желающий выступать и среди наш депутат. просить включать запись на выступление. просить записываться, коллега.
из зал. иван петрович, по порядок ведение потом позволять два слово.
председательствующий. хорошо. записываться шесть человек. пожалуйста, первый микрофон, по порядок ведение. и мы начинать работать далеко. просить вы, коллега логинов.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, у я такой вопрос. весь вопрос очень важный, но мы принимать регламент. если мы сегодня не вписываться в регламент и полчаса для заявление фракция не быть предоставлять, тогда давать решать вопрос так: работать после 18 час. но по повестка день. иначе мы опять лишать возможность высказываться.
председательствующий. уважаемый коллега, воля быть ваш: я обязательно около 18 час поставлять на голосование, до какой время мы быть работать. если вы не возражать, я предоставлять слово сначала наш гость. нет возражение, коллега? нет. (шум в зал.) мы уже проголосовать, коллега братищев. позволять предоставлять слово председатель комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ валентин иванович цветков. подготавливаться депутат совет федерация гаер евдокия александровна. просить вы, валентин иванович.
цветков в.и., магаданский избирательный округ, магаданский область. уважаемый коллега! я постараться вкратце, потому что не хотеть повторяться... (выкрик из зал.) господин, невозможно в такой условие работать.
председательствующий. хотеть бы попросить только: пять минута, коллега. вячеслав антонович, приседать, пожалуйста.
цветков в.и. я занимать ровно четыре минута. просить внимание, потому что в такой обстановка обсуждать вопрос - только зря тратить время. когда я прибывать сюда на заседание, первый дело проходить в комната, где регистрироваться участник вот этот слушание. и первый мой вопрос быть: кто присутствовать от министерство финансы и от минэкономики? и я сразу же, вон там сидеть, на галерка, предлагать один из думский коллега: подниматься, снимать с повестка вопрос, потому что это быть очередной говорильня. мы опять устраивать кукольный театр здесь. но я бы все-таки занимать минута ваш внимание вот какой проблема. я считать, что сегодня надо ставить вопрос не о кризисный ситуация, сегодня нужно подводить первый итог навигация. ведь навигация-то идти, а мы говорить... первый итог весенний навигация. вот выступать владимир петрович курамин с доклад, проходить у мы три мероприятие серьезный - четвертый профсоюзный конференция, наш парламентский слушание... быть стенограмма, вы мочь ознакомляться. принимать прекрасный, мотивированный заключение. направлять письмо президент. но я хотеть сказать, что с этот доклад владимир петрович мочь бы спокойно выступать еще раз через неделя, когда мы надумывать послушать. там только цифра кое-какой изменяться. в принцип-то вопрос предельно ясный, он нельзя "заговаривать". сегодня нужно конкретно спрашивать, когда деньги быть? вот в чем вопрос. ведь смотреть, как складываться картина: сегодня выделять 245 миллиард. что это такой? это 3 процент от требовать сумма. задумываться об это: 3 процент. я уважать максимов, но, к сожаление, надежда сергеевна из министерство финансы не решать этот проблема. я разговаривать с петров. максимум, что на первый полугодие обещать, - это 1 трлн. рубль. это 20 процент от запланировать в бюджет и около 15 процент от требовать сумма на полугодие. так вот, я бы хотеть сказать об отношение министерство финансы и минэкономики к существующий вопрос. на парламентский слушание присутствовать максимов, очень хорошо, мы она все послушать и мочь почитать стенограмма. здесь и не надо говорить, весь то же самый быть дословно сказать. на заседание правительственный комиссия, в который я принимать участие (он вести курамин, шахрай не быть), от министерство финансы присутствовать господин чемерицкий. я уважать господин чемерицкий, но он там быть просто для то, чтобы обеспечивать присутствие при обсуждение этот важный вопрос. от министерство экономика еще хлесткий: у мы на парламентский слушание приходить начальник отдел, так он договариваться до то, что начинать угрожать депутат, мол, если вы там быть особо на министерство экономика наезжать, то я вы все показывать. в стенограмма это все записывать. все это говорить о то, что проблема, который мы сегодня ставить... я не быть говорить, насколько она серьезный. это мы понимать, когда гром грянуть. забастовка шахтер воркута, голодовка в эвенкия - это весь предвестник то, что мы получать осень. не стоить сейчас создавать ажиотаж вокруг этот вопрос, но мы весь стоять перед этот проблема. из какой соображение минфин определять триллион? если бы он быть здесь, дубинин, он можно быть бы спрашивать. если из соображение экономический подход к этот проблема - по русский пословица, жадный платить дважды, у мы получаться, что жадный быть платить десять раз или сотня. потому что вывоз человек - это в тысяча раз дорого. у мы быть трагедия ягодный, в прошлый год он становиться "размораживать" город. сейчас быть стоить несколько сотня миллиард рубль ликвидация весь это. хотя доставка уголь туда стоить 1 миллиард всего-навсего. но я хотеть бы сказать в два слово об итог навигация. сегодня уже можно совершенно конкретно сказать, что, например, по такой река, как амга, вилюй в якутия, навигация сорвать. там оставаться около 200 тысяча человек. это уже точно - туда надо быть возить груз либо на вездеход, либо на вертолет. так же в эвенкия сейчас сидеть геолог и ждать, когда они быть вывозить. весь, навигация заканчиваться. так вот, что я хотеть предлагать, господин: я думать, что наставать время ответственность. я не зря сказать о то, что нужно подводить первый итог. итог первый быть, уже быть первый сотня тысяча бросать человек на север (я подчеркивать, бросать мы), и хотя наш президент призывать депутат даже не подавать депутатский запрос, но я, как депутат, не мочь оставлять свой избиратель в голод и холод. так вот что я предлагать. во-первых, в проект постановление (если можно депутат совет федерация предлагать) вносить такой пункт: "предлагать председатель правительство российский федерация определять мера ответственность член правительство российский федерация за невыполнение постановление правительство российский федерация ј 202, ј 207, за срыв весенний поставка 1994 год жизненно важный товар и продукт в район крайний север". второй момент. я настораживать дата: 06.06.1994 год. если вы читать проект, в он говориться о то, чтобы до 6 июнь определяться и вносить в государственный дума предложение для обеспечение завоз. 6 июнь, господин, а завтра вы быть бюджет рассматривать. что вы быть 6 июнь смотреть? я не понимать. или опять из этот вопрос устраивать... вы понимать, о чем яхотить сказать. я предлагать здесь записывать не 6 июнь, а завтрашний число 27 май. вы сам знать, когда вы быть рассматривать вопрос. потому что мы потом уже быть сложно в совет федерация исправлять. ну а в целое, я хотеть бы сказать, что, если уж мы собираться и подготовить вместе с ваш коллега из дума обращение к президент, я абсолютно уверенный, что сегодня без чрезвычайщина уже не обходиться. нужно немедленно под патронат президент спасать ситуация с перспектива на следующий год. если мы это не сделать, быть большой беда. а свой предложение по изменение обращение к президент я передавать в редакционный комиссия.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. слово предоставляться гаер евдокия александровна - депутат совет федерация, подготавливаться генеральный директор департамент материальный ресурс республика саха (якутия) владимир михайлович членов.
гаер е.а., депутат совет федерация, приморский край. уважаемый коллега, добрый день! я видеть, что сегодня в зал нет равнодушный, все по-разному относиться к поставлять вопрос, значит, он очень важный. но быть в выступление слово: пусть курамин отвечать за что-то... посмотреть, что происходить с комитет, который создаваться еще в 1990 год, - с госкомсевер (государственный комитет по социально-экономический развитие север). этот комитет уничтожать, этот комитет "понижать" до роскомсевер, потом снова он "подымать", и работать быть трудно. (шум в зал.) но посмотреть... все в правительство и конкретно депутат тоже... я вы очень просить - не надо! я вот смотреть, ну почему у мы такой происходить, что мы друг друг ненавидеть? откуда это у мы! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, коллега!
гаер е.а. я вы очень просить, заглядывать в свой душа, винить кто-то конкретно, я думать, легко все. давать не быть вступать в полемика, не втягивать я, пожалуйста... когда создавать комитет по проблема север, мы просить создатьминистерство по северный территория и малочисленный народ. "нет", сказать многий депутат. "нет", - последовать из правительство тоже. я думать, что в тот случай, если бы министерство быть создавать, быть бы с кто спрашивать отчет. и этот орган, возможно, работать бы четко, чем сегодня, когда мы иметь несколько комитет, объединять два комитет - госкомнац и госкомсевер. от этот объединение, я думать, тоже польза мало, а время уходить. конечно, очень важно, чтобы сегодня депутат государственный дума мочь продумывать вопрос о создание комитет по северный территория и малочисленный народ. этот проблема очень важный. если создавать орган, который быть заниматься только этот проблема, я думать, у многий депутат головной боль сниматься... (шум в зал.) узаконивать... (шум в зал.) с то и приходить, большинство, во всякий случай, в государственный дума, и в совет федерация, и в верховный совет союз - не готовый политик, государственный деятель... мы на ошибка учиться, но давать стараться, чтобы этот урок быть для мы полезный. я думать, что фракция, партия не должный друг друг так ненавидеть, чтобы не слышать друг друг. наверное, проблема страна важный. сегодня обвинять: развалить союз. если бы республика не хотеть расходиться, кто бы они силок развалить? (шум в зал, выкрик.) вот подумать тоже. (шум в зал.) подумать, подумать. это лично мой мнение, что сила нельзя разгонять человек, который хотеть бы быть вместе. и в государственный дума, где рождаться закон, я думать, большой место в работа надо уделять вопрос, который касаться проблема север и малочисленный народ, потому что без север россия - ничто: это 65 процент территория. мы все должный об это думать. я на это очень надеяться. только что я быть в нарьян-мар в ненецкий национальный округ, в мурманский область... там очень серьезный проблема. там идти счет время не на день и неделя, а на часы, потому что навигация уже заканчиваться, все расползаться, невозможно по зимник довезти, а летний сезон очень маленький. я знать, что многие беда, о который сегодня говорить, зависеть от финансирование. самый главный - финансирование. когда я работать в госкомсевер, то каждый день сотрудник госкомсевер ходить в минфин обивать порог, чтобы выпрашивать финансы на тот или иной программа, который быть намечать. спасибо вы, что вы уделять внимание северный проблема, проблема малочисленный народ. я думать, что, как бы мы ни спорить, как бы мы ни считать, что друг друг не понимать, мы должный приходить к единый мнение, потому что я всегда говорить, что в одиночка никогда не выживать. ведь даже сосед, если они недружно жить, в беда друг друг не выручать.
председательствующий. спасибо, евдокия александровна. слово предоставляться владимир михайлович членов, подготавливаться евгений алексеевич федоров.
член в.м., генеральный директор департамент материальный ресурс республика саха (якутия). уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться и к член правительство, но они, к сожаление, здесь нет, а присутствовать руководитель федеральный орган управление. с горечь и боль приходиться констатировать, что проблема обеспечение жизнедеятельность народ республика саха (якутия) на сегодня не решать и приобретать уже не экономический, а политический смысл. уходить, как сегодня быть сказать, большой весенний вода с река амга и вилюй, где проживать 250 тысяча человек (поверять я, я там жить уже давно), и 200 тыс. тонна груз оставаться недоставленный, а это голод, это просто-напросто замерзание. поэтому житель север очень надеяться на сегодняшний заседание государственный дума, и, я думать, они ожидать, что быть принимать именно конкретный решение - потребовать от правительство россия принятие жесткий мера. под угроза всегда надежный ранее поступление валюта в казна россия. так, на грань остановка алмазный и золотодобывающий предприятие. например, оставаться запас взрывчатый вещество - ниже критический. потребность - 28 тыс.тонна, а их всего 300 тонна. какой еще нужный аргумент? многократный встреча наш президент михаил ефимович николаев, премьер-министр штыров с руководство федеральный орган - такой товарищ, как шахрай, дубинин, шафраник, хлыстун, курамин, геращенко, и другой, их обращение, обоснование, мольба, в конец конец просьба, оставаться неуслышанный. миннац россия, исходить из физиологический норма потребление и объем необходимый материал для народный хозяйство, определять сумма в 1770 млрд. рубль только для республика саха (якутия). это на тот семь вид продукция, о который говорить владимир петрович. на сегодня из этот сумма мы получать от банк россия под банковский ставка 210 процент всего 212 млрд. рубль с начало год. при это, понимать правильно, ни один копейка не пойти под досрочный завоз. 166 млрд. рубль уходить на погашение процент за кредит, 40 миллиард погасить долг за прошлый год. а представлять себя, что в прошлый год выделять вроде бы большой сумма, 386 млрд. рубль, и мы они не вернуть центральный банк. но мы вернуть за это время 430 млрд. рубль (только один процент за этот кредит). иметь место грубый, по наш мнение, умышленный искажение реальный факт по взаиморасчеты республика с федеральный бюджет. так, в письмо от 13 май бывший министр по дело национальность и региональный политика шахрай сергей михайлович на имя президент россия борис николаевич ельцин указывать долг наш республика федеральный бюджет за 1993 год в объем 133 млрд. рубль. при это следовать отмечать, что специалист этот министерство, мягко выражаться, не учитывать иметься соглашение о бюджетный взаимоотношение между министерство финансы россия и правительство республика. когда подводить итог, то сам дубинин признавать, что он должный 3 миллиард республика за прошлый год. разве можно так ошибаться министерство по дело национальность? 130 миллиард... при весь это на различный уровень муссироваться заявление о неплатеж республика в федеральный бюджет. сам мы принимать кое-какой мера, но, поверять, этот сила не хватать. я не быть утомлять ваш внимание подробность, сколько мы набирать грош. для мы 83 млрд. рубль - это, конечно, не грош, но в объем тот сумма, который я называть, 1700 миллиард, - это мелочь. я не быть перечислять причина, откуда все это взяться. сегодня главный вопрос, я считать, это взаимный неплатеж предприятие, организация, отрасль, и никто он не решать. я бы поставлять здесь один из главный вопрос: потребовать от правительство создавать чрезвычайный комиссия и докладывать государственный дума, почему сегодня иметься взаимный неплатеж между предприятие и организация на триллион рубль, вексельный система взаимозачет не работать и так далее. следующий. я очень взволновать то, что пара валенок в чекурдах или в черский стоять 45 тыс.рубль, а оленевод получать 75 тыс. рубль. если вы я не верить... я просить в прошлый раз на слушание, взять этот деятель из министерство экономика и присылать он к мы. я с он вместе сходить в магазин, он приезжать и вы докладывать. никто с 1 январь, констатировать, ни один министр, заместитель министр, ни один представитель правительство не побывать в республика саха, несмотря на неоднократный обращение в правительство. я просить прощение. на прошедший парламентский слушание, о чем говорить товарищ цветков, весь выступать, словно сговариваться, оценивать складываться ситуация как критический, чрезвычайный, но до сей пора ни один ответ нет. сегодня наставать время четко отвечать на вопрос (просить внимание): нужный ли россия север с его сырьевой база, включать алмаз, золото, уголь, олово, сурьма и прочее? нужно ли твердый поступление валюта в казна россия? мы, республика саха, давать 2 млрд. доллар. как не давать население север сегодня умирать от голод и холод? кто и кто, пусть отвечать, давать право на проведение столь жесткий эксперимент над живой человек, который туда заманивать так же, как и я 30 год назад. в складываться ситуация речь идти больше не о будущий выживание человек, а об их спасение. при это, извинять, хоть это, мочь быть, неэтичный, необходимо вспомнить трагедия ледокол "семен челюскин", когда потребоваться напряжение физический, материальный, финансовый и другой усилие для спасение сотня человек. а здесь речь идти о миллион. обстановка, как вы понимать, надеяться, чрезвычайный, и последствие быть самый печальный. я процент на 70 не согласный с доклад владимир петрович курамин. он перечислять принимать мера, из который ни один не выполнять. вот об это нужно быть говорить. по мнение республика, быть бы целесообразно в этот ситуация в число первоочередный мера осуществлять главное: ответственность должный нести персонально человек - за завоз в район крайний север. предлагать возлагать она на один из вице-премьер, не заниматься политика, наделять он чрезвычайный полномочие и освобождать до 1 октябрь от весь другой обязанность. как уже быть сегодня здесь сказать, я поддерживать депутат, пора открывать база государственный резерв для то, чтобы производить залповый выпуск товар без предварительный оплата под гарантия правительство и регион. главное - проводить хоть один совещание на место. не в москва, где я выступать в этот год уже третий раз. я хотеть, чтобы вы там послушать, чтобы вы в глаз посмотреть человек, работать в порт осетровый. официально заявлять, порт осетровый, крупный в мир порт, гордость россия, работник который с декабрь не получать заработный плата, стоять, вообще не работать. вот о что сегодня быть сказать. что мы совещание селекторный давать? министр ефимов? далеко. я заканчивать, извинять.
председательствующий. да, вы уже вдвое превышать регламент, владимир михайлович.
член в.м. я просить прощение, иван петрович. заканчивать. уважаемый депутат! я бы поддерживать... не поддерживать, а, верно, вписывать в этот проект решение: в течение три день, не много... ну, до понедельник... поручать исполнять обязанность министр финансы россия выступать по телевидение с сообщение о выделение этот 7 триллион, который требовать сегодня. дубинин получать выговор за здравоохранение, непонятно за что, а за этот дело - нет, хотя вообще ничто не делать. и далеко. я просить бы, чтобы к этот дело быть привлекать банк, чтобы хоть однажды товарищ геращенко выступать по телевидение и сказать, как он собираться кредитовать далеко наш россия. и последний. уважаемый депутат! ваш коллега, народный депутат государственный собрание республика саха, обращаться к вы 22 апрель. возможно, конечно, у вы много дело, но до сей пора ответ не последовать. я бы просить комитет, который отвечать за север, хотя бы давать ответ свой коллега. они так надеяться. и последний. народ республика саха (якутия) выражать надежда, что его голос быть услышать и быть принимать экстренный мера. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. уважаемый коллега! время наш прения неумолимо подходить к конец. у мы оставаться время только для принятие решение, если мы на это решаться. (шум в зал, выкрик). я мочь поставлять на голосование. ставить на голосование вопрос о то, чтобы продолжать наш работа после 18 час на полчаса, до 18 час 30 минута. просить проголосовать. (шум в зал.) просить проголосовать, что мы быть работать до 18 час 30 минута. электронный группа просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     179 чело.        83,3%
проголосовать против 24 чело. 11,2%
воздерживаться 12 чело. 5,6%
голосовать   215 чело.
не голосовать        233 чело.
решение: принимать
принимать. работать далеко.
из зал. кворум нет.
председательствующий. почему кворум нет? процедурный вопрос. слово я предоставлять евгений алексеевич федоров. он отсутствовать на заседание? (выкрик из зал.) позволять предоставлять слово сергей николаевич бабурин. подготавливаться от фракция прес депутат подмаско. (выкрик из зал.) от фракция быть заявка. как уславливаться - по регламент. (шум в зал).
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. Уважаемыq председатель, уважаемый коллега! вместе с мой коллега по депутатский группа "российский путь" николай леонидович геном мы только сегодня утро вернуться из республика коми, и поэтому я быть вдвойне грустно слышать то, что сейчас говориться с этот трибуна. грустно от политический наивность официальный лицо, от политический наивность наш коллега, от наивность тот проект постановление по исключительно важный вопрос, который мы иметь, - о чрезвычайный ситуация с обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север. я думать, в этот зал нет ни один человек, который бы сомневаться в чрезвычайность этот ситуация. я даже не быть рассказывать о тот шесть район, в который мы удаваться побывать за три день, думать, все знать... но когда разговаривать с северянин и они смотреть на мы, депутат, и говорить, да, мы получать заработный плата последний раз в декабрь прошлый год, да, ребенок у мы кормить комбикорм, а мы при это начинать писать документ, рекомендовать поручать, обобщать... вы знать... давать задаваться вопрос, почему в краснодарский край не знать, что делать с продовольственный продукт, предназначать для район крайний север, в тот число с детский питание? а на север, на дальний восток быть нечего. почему возникать ситуация, когда вроде бы все делаться государственный орган, а проблема становиться весь более тупиковый? и вот здесь для я лично никакой сомнение не оставаться. мы не мочь решать ни один экономический проблема, не решать этот проблема политический. мы должный сегодня в связь с этот конкретный вопрос посмотреть правда в глаз и сказать раз и навсегда, что правительство господин черномырдин, за который стоять господин ельцин - президент российский федерация, потерпеть полный провал со свой экономический политика, что штопание дыра, поиск какой-то промежуточный решение покрывать мы позор, потому что весь это выполнять не быть либо быть выполнять за счет местный ресурс республика и северный регион, а этот временный, сиюминутный успех быть выдавать за работа правительство. поэтому я считать, что в пункт 1 постановление необходимо выражать правительство недоверие в связь с полный провал экономический политика и необеспечение продовольствие северный регион. (аплодисменты.) второй. конечно же, мы должный незамедлительно потребовать от исполнительный власть, проанализировать принимать сегодня под ее давление бюджет (хотя еще раз подчеркивать: абсурдно принимать бюджет год, который наполовину проходить), весь издержки, связывать с северный территория, с климатический условие, не включать в себестоимость продукция. ибо сегодня на север предприятие вообще невыгодный что-либо производить, там вообще невыгодно что-либо добывать: ни нефть, ни уголь. этот абсурдный ситуация предопределяться и ныне существующий налоговый система. поэтому я подчеркивать свой предложение: учитывать, что сегодняшний налоговый система существовать в связь с невозможность ее изменение бывший верховный совет в конец его существование, в связь с невозможность для теперешний государственный дума принимать такой решение без согласие правительство, сегодня проголосовать по этот вопрос поименно, выражать правительство недоверие (правительство должно уходить в отставка) и немедленно сформировывать кабинет профессионал, который смочь приступать к решение этот проблема.
председательствующий. слово предоставляться депутат подмаско от фракция прес, подготавливаться от депутатский группа "новый региональный политика" депутат колмаков.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. уважаемый коллега, я постараться ненадолго отвлекать ваш внимание. фракция прес обсуждать этот вопрос и проект постановление, который мы сегодня рассматривать. уважаемый коллега, конечно, положение, который сейчас складываться в район крайний север и приравнивать к они местность, катастрофический. обсуждать создавать новый система государственный финансовый поддержка сейчас, наверное, бессмысленно, потому что при отсутствие необходимый финансовый средство говорить об ее эффективность вряд ли целесообразный. фракция считать необходимый обсуждать последний пункт проект постановление: предложение о создание в государственный дума комитет по дело северный территория. мы считать, не отрицать в принцип возможность создание такой комитет и его целесообразность, что спешить с это нельзя, хотя бы потому, что довольно скудный ресурс государственный дума уже распределять на иметься направление и не совсем понятно, кто же быть работать в новый комитет. к то же, когда мы обсуждать катастрофический положение, складываться с завоз продукция в район крайний север, к сожаление, мы так и не иметь возможность обсуждать, пожалуй, самый главное - кризис старый стратегия освоение крайний север,освоение огромный пространство сибирь и дальний восток. этот проблема проблема региональный, проблема освоение - всегда касаться север и юг, потому что на юг производиться необходимый продукция, производиться необходимый товар, который нужно перемещать на север. мы считать, что узкий подходить к решение этот проблема нельзя. она нужно решать региональный, причем здесь мы уверять в то, что, когда мы быть последовательно решать проблема северный территория, мы приходиться подходить к решение проблема последовательный федерализация россия. вероятно, понадобиться изменение граница отдельный субъект федерация, возможно даже слияние отдельный область и край. итак, мы предлагать исключать из проект постановление последний пункт. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат колмаковудепутатский группа "новый региональный политика". подготавливаться депутат семаго - фракция компартия россия.
колмаков в.а. я думать, что говорить о жуткий положение, который складываться в район крайний север, можно до бесконечность, однако вопрос стоить не только о завоз в район крайний север, но и о невыдача заработный плата с начало год, возможность выезд на материк и о многое другой. я выступать не только как депутат колмаков, но и от группа "новый региональный политика". мы предлагать приглашать на заседание госдума 26 май первый вице-премьер сосковец, председатель центробанк геращенко и исполнять обязанность министр финансы дубинин, который должный конкретно отвечать, почему не выполняться не только ни один решение дума, но даже тот решение, что приниматься на уровень глава правительство черномырдин и его первый заместитель сосковец. хотеться надеяться, что присутствующий депутат соглашаться с это.
председательствующий. слово предоставляться депутат семаго - фракция коммунистический партия россия. подготавливаться депутат карелин - фракция демократический партия россия.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! я не хотеть бы рассматривать обсуждать проблема как проблема региональный. уверять вы, что состояние экономика весь страна в тот или иной степень адекватно состояние в другой регион. правильно сказать, что мы весь в россия - один семья, попадать в тяжелый положение. я хотеться бы поддерживать предыдущий оратор и попросить руководство дума приглашать они на завтрашний заседание действительно первый лицо в правительство, отвечать за этот проблема. для активизация наш деятельность при решение подобный род вопрос я предлагать по данный тематика провожать выездной заседание, например в поселок под верхоянск, в тамошний клуб или у оленевод, или на вахта у нефтяник. я представляться, что подобный действие мы смочь бы повлиять на тот депутат, чей место в зал постоянно свободный, чей время проходить в бесконечный разговор о свой собственный, наболевший, а после 6 час вечер их просто как ветер сдувать, особенно по пятница. и мы, говорить о безответственность правительство, прежде все должный обращать взор на сам себя. а безответственность депутатский корпус в большой степень быть следствие политический безответственность, отсутствие политический структура. нет в страна политический сила, который мочь бы взять на себя ответственность и за кабинет министр, и за ситуация в страна.
председательствующий. слово иметь герман юрьевич карелин - фракция демократический партия россия. подготавливаться николай николаевич гончаров.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат, говорить можно много и долго. в декабрь 1991 год, к сожаление, быть, если можно так сказать, раздроблять тот страна, который, в общий-то, худо-бедно, но решать стоять перед она вопрос. вопрос север, который мы сегодня, в этот захудалый, в общий-то, уже государство, пытаться решать по-прежнему, с тот же, скажем так, эсэсэсэровский наскок, не проходить. при весь желание и при весь отношение, допускать... худо-бедно, но все-таки работать какой-то система госснаб, в результат что задание по север определяться не в текущий год и даже не на будущий год, они определяться, как правило, на два, на три год вперед, и исходить из это выдаваться задание не только один россия, но и весь остальной четырнадцать союзный республика. и бремя север лежать не на один россия, а на все пятнадцать республика, который только в общий упряжка и мочь это "тянуть". что же иметься на сегодня? на сегодня нет ясный и четкий концепция работа с север. вот мы говорить: надо, надо, надо... что надо? на мой взгляд, сегодня не сказать о тот три проблема, который существовать сейчас на север. первый проблема - это проблема сырьевой. действительно, быть ряд сырьевой ресурс, который необходимо использовать, и необходимо продумывать политика их использование, что конкретно поддерживать, скажем так, на материк, в какой условие, в какой пропорция. второй проблема, который существовать, - это проблема военный. это чисто оборонный проблема, поскольку север все-таки, как бы мы это ни хотеть, защищать гораздо мало какой-то стационарный объект, за исключение, мочь быть, авиация, космический военный техника, который мы только и мочь (это единственно возможный способ) там использовать. вот это очень существенный момент, и ответ вот именно на этот вопрос... я не задавать вопрос, но я ждать, что в правительство в конец конец этот-то проблема должный видеть и понимать. там ни слово об это, к сожаление, не обмолвиться. черт взять, извинять за выражение, какой уж тогда вообще там понимание существовать! я просить прощение за эмоциональный всплеск. и наконец, исходить из этот два проблема возникать третий проблема, чисто человеческий: проблема выживание. вот в этот аспект и надо обсуждать проблема север. то быть четко обозначать все-таки программа развитие север, определять его значение для россия в географический смысл и исходить из это уже принимать конкретный мера. но пока мы в май каждый год быть решать проблема север, извинять, я не верить в то, что мы они когда-либо серьезно решать. в май 1994 год мы с вы должный обсуждать тот действие и тот шаг, который надо предпринимать в 1996 год. к сожаление, 1995 год уже упускать. я бы вот что мочь предлагать. я против этот постановление быть голосовать, оно ничто не давать. ну что оно давать реально, положе рука на сердце? оно ничто не давать. но то не менее я бы предлагать все-таки... не надо создавать никакой специальный министерство или еще там что-то, то более подкомитет. это быть лишний, как говориться, должностной удовлетворение какой-то амбиция. я, например, не поддерживать этот точка зрение. я казаться, что достаточно принимать постановление дума из один пункт: поручать правительство (конкретно, например, сосковец или шохин) разрабатывать программа по север. допускать, понятно, что время сейчас упускать, но до осенний... (шум в зал.) уважаемый депутат кулик, я вы никогда не перебивать и вообще никто не перебивать, просить это не делать по отношение ко я. необходимо к осень худо-бедно представлять какой-то программа и утверждать ответственный. если правительство не смочь, вот тогда ставить вопрос об отставка. сегодняшний разговор получаться немножко сумбурный, но он такой быть вечно. спасибо за внимание, извинять, если что-то не так.
председательствующий. спасибо, герман юрьевич. слово иметь александр геннадьевич васильев. подготавливаться депутат доровских.
васильев а.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я думать, что предложение группа "новый региональный политика" быть высказывать полностью, то быть это мнение северянин, член этот группа. я думать, что если государство еще живо, то оно живой за счет север, за счет алмаз, за счет уголь, нефть, газ, за счет валютный поступление. и сегодня просто говорить о то, что... не надо комитет создавать... сам шахрай соглашаться, что в министерство нет кадры, некого решать специфический вопрос север, поэтому я согласный, что весь вопрос и финансирование... давать завтра приглашать сосковец, дубинин, геращенко и спрашивать, в какой срок поступать деньги в регион. вот весь проблема на сегодняшний день. а потом нужно быть посмотреть на дальнейший перспектива. я просить проголосовать, иван петрович, за этот предложение.
председательствующий. ну что, коллега, мочь быть, мы на этот останавливаться? (шум в зал.) депутат доровских настаивать. (шум в зал.) настаивать и еще двое. уважаемый коллега, подождать минуточка.
доровских а.м. я постараться быть краткий. север и сибирь занимать 80 процент наш территория. примерно столько же составлять объем валовый продукт этот регион в хозяйство страна: это и алмаз, и золото, и нефть, и газ, и то подобный. проблема север неоднократно подниматься в ход сегодняшний день, и она действительно очень актуальный. я считать, что правый быть михаил васильевич ломоносов, который сказать, что будущее россия быть прирастать сибирь. действительно, если мы быть этот регион мало уделять внимание, то наверняка он мочь просто "затухать" или становиться объект пристальный внимание со сторона америка и япония. потому что сейчас этот страна проявлять очень большой интерес к этот регион. я поддерживать в целое проект постановление государственный дума. считать, что комитет по дело север необходимо создавать здесь. и неэтичный говорить, что проблема север... а далеко быть подниматься проблема россиянин. север - это всегда русский территория, наш, российский. и никто другой, кроме мы сам там порядок наводить не быть. поэтому я хотеть поддерживать проект постановление, а также поддерживать предложение о создание комитет по северный территория. спасибо.
председательствующий. кто еще настаивать на выступление? просить вы.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. считать, что мы не следовать "рожать" всякий постановление. слушание быть на весь уровень, в тот число и в министерство иностранный дело мы подымать этот вопрос. я уже не говорить о министерство по дело национальность и региональный политика. нет смысл в постановление, нужный практический работа. на мой взгляд, она в тот проект, который мы раздавать. вот этот пункт я поддерживать. но одновременно хотеть бы дополнять проект пункт 5: потребовать от министр финансы дубинин обеспечивать район крайний север, дальний восток и сибирь финансовый средство на 50 процент начинать с 1 июнь 1994 год для кардинальный решение вопрос по завоз продукция в район крайний север. если господин дубинин не суметь решать данный проблема, то тогда выражать он недоверие. я поддерживать предложение о создание комиссия, о чем здесь говориться. вот такой у я мнение.
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. подходить время принятие решение... предложение быть много, в тот число взаимоисключающий. владимир владимирович гоман, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика, просить вы. вы настаивать на то, чтобы мы проголосовать постановление сейчас?
гоман в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! я вносить предложение: перенести принятие решение по постановление на завтра, для то чтобы учитывать весь предложение, который здесь прозвучать, для то чтобы постановление все-таки быть адекватно тот ситуация, в который сегодня находиться район крайний север, чтобы оно быть эффективный, давать какой-то результат. и кроме то, я поддерживать свой коллега из группа "новый региональный политика", который предлагать завтра приглашать сосковец, дубинин и геращенко. и завтра же завершать с этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! надо посоветоваться. на какой время: как обычно, на "правительственный час", на 16 час? или когда? (шум в зал.) потому что у мы повестка день заполнять до 14 час. полностью. первый микрофон.
михайлов а.н. я высказывать мнение большой группа депутат: сдвигать повестка на один час, а утро после ваш информация рассматривать этот вопрос, приглашать на заседание тот лицо, о который идти речь сегодня. (шум в зал.)
председательствующий. возражение нет по этот повод?
из зал. нет.
председательствующий. предлагать такой порядок работа: в 10 час, поскольку сформировывать повестка, проголосовать она. этот вопрос поставлять первый, никакой дополнение, изменение и прочее не вносить и сразу начинать работать. так? вячеслав антонович, просить вы, первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я, как всегда, согласный с вы, вы очень тонко обо все говорить, весь прояснять. но вопрос о млынник надо тоже поставлять. каждый час, каждый минута над человек висеть опасность! можно поставлять?
председательствующий. такой поручение сделать. комитет по безопасность...
марычев в.а. можно поставлять? вы находить место он?
председательствующий. я думать, что мы вместе с вы находить место. приниматься такой предложение? возражать нет? не быть сейчас голосовать? нет. юрий васильевич, вы снимать свой предложение, наверное? уже другой? третий микрофон.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. насколько я известно, завтра в 10 час состояться заседание правительство, поэтому, по-видимому, наш предложение быть напрасный, и опять никто сюда не являться.
председательствующий. мочь быть, весь же в "правительственный час", в 16 час? (шум в зал.) с 14 до 16 час быть заседать фракция и обсуждать этот вопрос.
соколов ю.в. мы не проголосовать, у мы не быть кворум.
председательствующий. уважаемый коллега, мы после  заседание все с комитет по дело федерация и региональный политика уточнять, и если на самый дело завтра в 10 час состояться заседание правительство, то мы приглашать на более поздний время и вы сказать об это. но этот вопрос оставаться первый (с постановление). так, договариваться. еще один момент. обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к депутат верховный совет украина и верховный совет крым. оно у вы на рука. позволять зачитывать то, что подготовить усилие три комитет, поскольку у мы быть гость, пресса. уважаемый коллега! государственный дума с большой тревога и озабоченность следить за поступать информация об обострение конфликт между республика крым и орган центральный власть украина. мы на собственный опыт строительство новый российский государственность знать, сколь сложный являться проблема, связывать с раздел полномочие. но мы также знать, насколько бесперспективный и губительный попытка сила решать вопрос, связывать со стремление народ к самоопределение. государственный дума российский федерация с надежда воспринимать сообщение о первый шаг к конструктивный диалог и согласие, сделать в киев группа депутат верховный совет украина и крым. мы выражать уверенность, что разум в этот спор взять верх над эмоция и в киев и в симферополь. надеяться, что депутат верховный совет украина и крым не позволять безответственный политик в корыстный конъюнктурный цель ставить под удар мир и безопасность человек. со свой сторона государственный дума российский федерация готовый, с учет весь деликатность складываться ситуация, сделать весь от она зависеть, чтобы помогать поиск конструктивный компромисс на основа российский-украинский договор 19 ноябрь 1990 год. на протяжение два век крым служить и, мы уверять, быть служить интерес два братский народ - украина и россия. еще раз призывать к выдержка, гражданский мудрость, отказ от поспешный, эмоциональный действие. мочь бы мы соглашаться с такой текст? мочь поставлять на голосование в целое или голосовать не быть? возражать нет по этот повод? нет. приниматься, коллега. заявление фракция - шесть минута. просить вы.
логинов е.ю. уважаемый коллега, я очень благодарный: все-таки удаваться вырывать хоть несколько минута для заявление. я сегодня вывесить часть то, что суметь зафиксировать на фотопленка. я хотеть сказать, что, в общий-то, заявление... вот, видеть, сразу весь депутат бросаться на выход, потому что их такой проблема не волновать. для это нужно быть один раз...
председательствующий. уважаемый коллега, говорить, пожалуйста, по существо, не обращать внимание.
логинов е.ю. да, для это нужно быть один раз увидеть в квартира, в который попадать снаряд, беременный женщина с разрывать живот, убитый трехлетний ребенок и все, что оставаться от нерождаться ребенок, размазывать по стена. я хотеть сказать о то, что средство массовый информация продолжать бессовестный перевирать тот ситуация, который сегодня складываться на балканы. мы должный вполне определенно заявлять требование правительство об отставка министр иностранный дело за провал наш внешний политика на балканы.во-первых, мы потерять верный вековой союзник россия на балканы православный серб. во-вторых, тот политика, который проводиться наш мид по указка оон и нато, вести только к затягивание, к поддержание этот конфликт. в тот день, когда происходить артиллерийский обстрел брчко, гибнуть человек, американский сенат принимать решение о поставка оружие боснийский мусульманин. если мало тот жертва, если по ночь не сниться труп, значит, нужно открыто признавать, что для мы интерес россия не существовать и мы провожать прозападный, проооновский политика, который преследовать только один цель: искусственно поддерживать вооруженный конфликт в непосредственный близость от российский граница, отрабатывать модель уничтожение российский государство, разжигать межконфессиональный конфликт между представитель один этнический сербский группа. далее. мы лишать стратегический выход к адриатик. мы уже сегодня приглашать серб, они готовый разрешать проблема черноморский флот, предлагать мы хороший на адриатик бухта, где мочь бы быть размещать тот корабль черноморский флот, который мы сегодня негде базировать и обслуживать. следующий, о чем я хотеть бы сказать. быть крайне неудобно, стыдно перед серб. я, конечно, не просить по такой факт высылать воздушно-десантный дивизия. я, как военный человек, жить по принцип "тот не утопать, кто суждено быть повешенный". но, понимать, именно так быть бы, если на мой место оказываться бы американский сенатор или конгрессмен. я благодарный иван петрович рыбкин за то, что он от весь душа поздравлять я с день рождение и пожелать я терпение. иван петрович, сказать честно: хорошо пожелать бы долгий год жизнь. очень обидно быть, прочитывать стенограмма, увидеть, что ни один депутат государственный дума не сказать просто: давать хотя бы формально попросить мид заявлять какой-то "ай-яя-яя" - нехорошо как-то! мочь быть, это накладочка выходить, но, помимо правление, помимо парламент, помимо президент, помимо военный командование боснийский серб, там находиться и представитель государственный дума россия! я являться туда не просто так, я быть приглашать радован караджич и заместитель председатель парламент боснийский серб госпожа плавшич. быть проделывать огромный работа. я выступать в парламент. посещать военный госпиталь в белград, где встречаться с тот, кто наш позорный средство массовый информация пытаться выставлять в вид наемник. вот товарищ невзоров (я не отвлекаться) подымать в дума вопрос о то, что помимо наемничество, существовать статус доброволец, и доброволец из россия, русский гражданин, воевать в испания. в гражданский война в штат на сторона север воевать русский доброволец. это наш человек, который искусственно объявлять военный преступник и вне закон и они не иметь возможность сегодня вернуться из сербия. миф о бешеный деньги, который получать наш русский парень там, - ложь. солдат александр, 23-летний мальчишка, лежать в военно-медицинский академия. как югославский солдат, получать 100 дойчмарка в месяц пособие по ранение. один тяжелый ранение в голова, который практически лишать его зрение, второй тяжелый ранение - в бедро. неизвестно, быть ли этот мальчишка ходить. два год он прослужить в приднестровье. он видеть, как в бендеры гусеница танк давить наш русский человек, в тот время, как миротворческий российский армия сидеть и пить кофе. а после увольнение из этот войско он вынуждать быть отправляться к серб, потому что в приднестровье ситуация несколько нормализоваться. не быть бы костыль, сегодня поехать бы в крым. так вот, я хотеть сказать, что такой округлый формулировочка наш постановление ничто не решать. конфликт надумывать. пытаться точно так же, как в югославия, где сталкивать серб с серб, называть они в 1974 год мусульманин по конфессиональный признак, и с хорват, у мы сегодня сталкивать украинский и русский народ. для что это нужный? для то, чтобы тот, кто сегодня находиться у власть, мочь отвлекать что-то внимание народ. нужно все-таки ставить вопрос о денонсация беловежский сговор, и референдум в россия и на украина только подтвердить тот результат референдум, который быть в 1991 год. (шум в зал.)
председательствующий. где регламентный норма?..
логинов е.ю. и последний. сегодня депутат макаров (фракция "выбор россия") физически унижать и оскорблять мой личный консультант по военный вопрос капитан второй ранг иванов. (докладывать маленький справка: капитан второй ранг иванов - кандидат в мастер спорт по бокс.) я посмотреть, быть ли сегодня "верещать" об это пресса. он разбивать переносица иванов, отрывать он карман. при это быть масса свидетель, в тот число и товарищ гусман, и сотрудник служба безопасность. быть ли такой же реакция, как на якобы разбивать очки представитель журнал "столица"? хотеться бы услышать. последовать ли за этот инцидент какой-то вопрос комиссия по этика? я обращаться лично к иван петрович рыбкин (в стенограмма находить) с вопрос: почему я, депутат от лдпр, мочь в этот зал называть подонок, ублюдок, фашист и никакой комиссия по этика по этот прецедент не работать? почему, когда я находиться там, в парламент из уста председатель государственный дума не прозвучать хотя бы маленький слово, мол, нехорошо, товарищ американец, там находиться депутат государственный дума, ну, не надо, товарищ мусульманин, бомбить, мы просто говорить вы маленький "ай-яя-яя", мы просто выражать какой-то такой формальный несогласие? понимать, завтра на мой место оказываться любой, и про мы забывать. не быть ни морской пехота - ничто, ни даже заявление мид маленький такой, ни даже просто-напросто какой-то позиция государственный дума. про вы забывать, вы оставаться в юар, в руанда - где угодно.
из зал. жириновский говорить дважды о вы. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, наш время истекать. я просить комитет по организация работа государственный дума по любой случай рукоприкладство, "отрывание карман"... даже если нет заявление, если кто-то, прощать, бить по физиономия - это не личный дело. потому, что это делаться в государственный учреждение. владимир анатольевич бауэр, я просить вы и подкомитет, который заниматься этот вопрос, рассматривать факт, который докладывать депутат логинов. уважаемый коллега, разрешать я предоставлять слово иветта николаевна воронова, руководитель благотворительный программа "новый имя". просить вы, иветта николаевна.
воронова и.н. дорогой иван петрович, дорогой наш депутат, народный избранник! к вы сегодня приходить в гость ребенок, талант россия. они приезжать из разный город для то, чтобы встречаться с вы, приветствовать вы, познакомить вы со свой творчество. мы приглашать вы на встреча-концерт. мы все собираться в малый зал и ждать вы. программа "новый имя" объединять более триста талант россия, наш выступление проходить в большой и малый город россия, в оон, юнеско, в другой парламент. и везде быть полный зал, всегда быть заинтересованность в наш российский талант. мы приглашать вы, мы ждать вы! и я очень надеяться, что вы проявлять свой неравнодушный отношение к молодой россия, заинтересованность в ребенок и быть на наш встреча. мы вы ждать. иван петрович открывать наш встреча и "разжигать" наш семейный традиционный "огонь". спасибо вы.
председательствующий. спасибо, иветта николаевна. я поручать с сосковец разговаривать, другой "огонь" сейчас "зажигать". михаил алексеевич это сделать обязательно. коллега, центральный трибуна для объявление, только просить - лаконично. уважаемый коллега, присоединять свой голос к то, о что говорить здесь иветта николаевна воронова. 
