19 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 19 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. и пока вы это делать, позволять вместе с вы поздравлять с день рождение наш коллега юрий павлович иванов, василий васильевич журко, геннадий тимофеевич дюдяев, александр валентинович филатов, вадим иванович большаков, михаил николаевич снежков (он исполняться 50 год, и об это можно говорить по отношение к мужчина), василий семенович липицкий, александр авраамович осовцов. (аплодисменты.) друг, мы вы желать здоровье, счастие, успех, жизненный стойкость, терпение, весь самый добрый, что мочь сопровождать наш жизнь на земля. уважаемый коллега! позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат сидоров анатолий степанович, ген, руда, федулов, наумов, чуканов, бирюков, бойко, медведев, аракчаа, миронов виктор пименович, бурков, лысенко владимир николаевич, сидоров, рыбак, южаков, заверюха, яковенко. все называть, коллега? депутат шевелуха, тишковская. весь, достаточный, коллега. тот, кто не успевать называть, просить подавать заявление о то, что вы здесь присутствовать. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 335 чело.        74,4%
отсутствовать  115 чело.        25,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
335 плюс 21 - 356 человек присутствовать на заседание. уважаемый коллега, в проект порядок работа государственный дума на 19 июль 35 вопрос - в основной повестка день и чуть мало - в резерв. точно так же на пятница, на последний день работа. и примерно столько же мы, немножко забегать вперед, запланировать на четверг - 42. позволять поставлять на голосование: работать в четверг, проводить пленарный заседание. постараться поработать по укорачивать программа, с десять до два. пока с десять до два давать. если не управляться, поработать долго. идти голосование, коллега. (шум в зал.) минуточка, прерывать голосование. настаивать коллега, чтобы мы проголосовать за полный рабочий день в четверг. коллега, ставить на голосование: с десять до два (фракция нужно быть поработать, комитет). просить голосовать. (шум в зал.) ну естественно, до два день, не ночь. до 14 час. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат наумов - за, депутат бирюков - за, депутат ген - за, депутат чуканов - за. кто не называть еще? депутат аракчаа - за, депутат шелищ - за. все проголосовать? депутат заверюха - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
241 плюс 7 - 248. приниматься. уважаемый коллега! с учет то, что порядок работа государственный дума на 19 июль мы обсуждать с вы всесторонне и чтобы мы не выбиваться из график вопрос, позволять поставлять на голосование в целое график на 19 июль 1995 год. просить голосовать. голосование в целое порядок работа государственный дума на 19 июль. в 10.30 начинать доклад. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бирюков - за, депутат наумов - за, депутат заверюха - за, депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат муравей - за, депутат чуканов - за, депутат федулов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат гербер - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
306 плюс 8 - 314. приниматься. позволять переходить к реализация порядок работа государственный дума на 19 июль. "час голосование". проект уголовный кодекс (третий чтение). необходимый доклад? позволять поставлять на голосование: принимать проект уголовный кодекс российский федерация в целое. (шум в зал.) минуточка, коллега. что касаться третий... не надо вскрикивать. а юрист надо читать регламент хотя бы. когда истекать срок полномочие... еще раз говорить: по третий чтение. по третий чтение не предусматриваться процедура ничто такой, кроме фраза, что в данный закон весь правовой несоответствие юридико-технический характер и лингвистический характер устранять. позволять поставлять на голосование: принимать уголовный кодекс в целое с оформление соответствующий постановление. просить вы. идти голосование, быть внимательный, коллега. принимать уголовный кодекс. коллега, не надо уходить... голосовать просто, просить вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бирюков - за, депутат заверюха - за, депутат рыбак - за, депутат чуканов - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат затулин - за. кто еще непроголосовать? депутат аракчаа - за, депутат попов - за, депутат федулов за. кто еще не проголосовать, коллега? все называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
273 плюс 9 - 282. коллега, третий чтение. я просить вы. вячеслав антонович, не отказывать себя в удовольствие почитать регламент, на прощание хотя бы. себя - сам себя. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс российский федерация (третий чтение) с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. не обращать внимание на крик. думать свой голова. идти голосование. (выкрик из зал.) только не ваш, господин жириновский, думать голова. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат заверюха - за, депутат бирюков. быть карточка? кто еще не проголосовать? депутат аракчаа - за, депутат чуканов - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат яковенко - за, депутат попов - за, депутат федулов - за, депутат рыбак - за, депутат исмагилов - за, депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
273 плюс 11 - 284. о проект федеральный закон об экологический экспертиза. заместитель председатель комитет государственный дума по экология тамара владимировна злотникова. просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! вопрос согласовывать. мы принимать во второй чтение... правовой управление вносить лингвистический правка. поэтому можно голосовать в третий чтение. нет проблема, я казаться.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие федеральный закон. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. принимать закон в третий чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бирюков - за, депутат наумов - за, депутат федулов - за, депутат чуканов - за, депутатмуравьев артур алексеевич - за, депутат яковенко - за, депутат рыбак за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
271 плюс 8. приниматься. о проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция (третий чтение). просить вы, коллега, ставиться на голосование данный законопроект. о принятие в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, голосовать, коллега. принимать в третий чтение. идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) я без очки, господин логинов, видеть вы даже через стенка. просить вы, показываться. (смех в зал.) коллега, кто без карточка? депутат бирюков, депутат наумов, депутат чуканов, депутат муравей, депутат аракчаа, депутат рыбак.
результат голосование (10 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
257 плюс 6 - 263. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение, второй чтение. просить вы, владимир александрович баюнов.
баюнов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение в связь с закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция, который мы с вы только что принимать. комитет по экономический политика рассматривать поправка к этот закон. от субъект федерация быть получать 54 поправка, 23 из они быть учитывать и принимать, 31 поправка быть отклонять. этот поправка находиться у вы на рука. быть предложение проголосовать за данный изменение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир александрович баюнов? нет вопрос. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, голосовать, коллега. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование, коллега. (сильный шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат федулова за, депутат муравей - за, депутат чуканов - за, депутат чилингаров - за, депутат воронцов анатолий евгеньевич - за, депутат трушников - за, депутатбушмин - за, депутат бирюков - за, депутат сухой - за, депутат лапшин за. анатолий евгеньевич, я вы называть. депутат аракчаа - за. все проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
259 плюс 12. приниматься. минуточка, владимир александрович. мы только соглашаться с отклонение поправка. позволять поставлять на голосование: принимать данный проект федеральный закон во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. принимать проект федеральный закон во второй чтение с учет принимать поправка с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат рыбаков - за, депутат чуканов - за, депутат сидоров анатолий степанович - за, депутатмуравьев артур алексеевич - за, депутат аракчаа - за, депутат федулов за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
292 плюс 6 - 298. спасибо, владимир александрович. о федеральный закон "о рынок ценный бумага" в редакция согласительный комиссия. доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума евгений викторович бушмин. просить вы, евгений викторович. (шум в зал, выкрик.) коллега, "час голосование" пройти, по порядок работа обязательно предоставлять слово, обязательно.
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". здравствовать! совет федерация отклонять федеральный закон. быть создавать согласительный комиссия: четыре человек от совет федерация, шесть человек от государственный дума. она прорабатывать десять день, быть десять заседание, весь результат у вы. один поправка не согласовывать. я думать, что совет федерация от она отказываться на пленарный заседание. я считать, что сейчас надо проголосовать за закон в тот вариант, который принимать согласительный комиссия.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума? нет. быть? просить вы, депутат томчин григорий алексеевич. (шум в зал.)
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, согласительный комиссия, вернее, представитель комиссия от совет федерация весь время пытаться нарушать наш концепция. тот замечание, в общий, для закон несколько даже вредный с точка зрение государственный дума и концепция государственный дума, а также и предложение весь фракция. я предлагать сначала попробовать проголосовать о преодоление вето и подтверждать наш прошлое решение.
бушмин е.в. я мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович.
бушмин е.в. действительно, это быть предлагать на согласительный комиссия господин томчин, но согласительный комиссия все-таки пойти по иной путь. закон очень много, работа много, особенно в комитет по бюджет, постоянно идти согласительный процедура с совет федерация. хорошо поработать и вырабатывать какой-то компромиссный вариант, чем осложнять весь ситуация в целое. но на самый дело работать с совет федерация быть очень трудно, потому что они очень хотеть многое изменять в этот закон. но если вы посмотреть на таблица поправка, то увидеть, что в большинство случай написать: оставлять в вариант, предлагать государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат томчин, по регламент я обязывать поставлять он на голосование, потому что очередность голосование должный быть такой: сначала преодоление вето, а потом уже - голосование вариант согласительный комиссия. итак, ставиться на голосование предложение депутат томчин принимать федеральный закон "о рынок ценный бумага" в прежний редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат наумов - за, депутат бирюков - за, депутат калистратов - за, депутат чуканов - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат аракчаа - за, депутат заславский - за, депутат гоман - за. все проголосовать, коллега? депутат федулова- за, депутат лапшин - за, депутат марычев - за. ах, вы против. депутат марычев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
207 плюс 10. коллега, предложение согласительный комиссия (общий согласительный комиссия, наш и совет федерация) - принимать данный федеральный закон в целое, в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. быть внимательный, коллега: принимать в целое, в редакция согласительный комиссия. согласительный комиссия работать долго. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калистратов - за, депутат федулов - за, депутат чуканов - за, депутат наумов - за, депутат бирюков - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат аракчаа - за, депутат рыбак - за. кто я пропускать? депутат яковенко - за, и еще кто-то проголосовать... просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
277 плюс 9. кворум для принятие решение - 226, решение приниматься. о проект федеральный закон об ипотека (залог недвижимость) и о проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. коллега, я видеть, что сотрудник аппарат, который мы помогать, не указывать в повестка один слово: здесь просто голосование, потому что обсуждение уже быть, дискуссия быть по два этот вопрос. поэтому позволять поставлять на голосование. итак, ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон об ипотека (залог недвижимость) в первый чтение. просить голосовать. идти голосование: принимать в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) несоответствие, о который говорить некоторый фракция, устранять. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат муравей - за, депутат чуканов - за, депутат рыбак - за, депутат заславский - за, депутат федулов - за, депутат ковалев - за, депутат подмаско - за, депутат яковенко - за. кто я еще не называть, коллега? депутат попов - за, депутат савицкий - за, депутат рыбак - за. депутат яковлев - за, депутат гоман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
218 плюс 14 - 232. приниматься. геннадий васильевич кулик что-то хотеть добавлять. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, я так понимать, что закон не принимать.
председательствующий. принимать.
кулик г.в. 218 - за.
председательствующий. 232.
кулик г.в. я понимать, что закон принимать с изъятие земля сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. дело в то, что так и быть сказать еще на совет дума.
кулик г.в. нет, совет дума это один, а дума - совсем другой.
председательствующий. и георгий иванович задонский это подтверждать.
кулик г.в. я просить для стенограмма повторять, что принимать закон с изъятие...
председательствующий. георгий иванович, сказать вы об это. депутат задонский. просить вы. (шум в зал.)
из зал. задонский выходить интервью давать!
председательствующий. нет, он здесь. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я сделать весь в соответствие с наш договоренность с фракция аграрный партия россия и вносить соответствующий изменение в проект, он у вы на рука. к сожаление, фракция, как я понимать, не голосовать за этот законопроект. то быть она, видимо, не согласный с тот положение, который записывать в раздавать вы проект, - об изъятие земля сельскохозяйственный назначение из этот закон.
председательствующий. но мы возвращаться к голосование не быть. принимать этот закон. позволять поставлять на голосование следующий проект федеральный закон, напрямую связывать с предыдущий, - о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. весь предложение также учитывать. (шум в зал.) коллега, весь обсуждение по данный вопрос быть проводить на предыдущий заседание. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бирюков за, депутат муравей - за, депутат наумов - за, депутат рыбак - за, депутат волков - за, депутат яковенко - за, депутат бауэр - за, депутат заславский - за. кто я еще не называть, коллега? депутат федулова - за, депутат чуканов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
221 плюс 10 - 231. приниматься. о проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север на 1995 год (второй чтение). владимир николаевич мананников здесь уже докладывать. просить вы, владимир николаевич, сказать о тот уточнение, который последовать.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, по решение дума мы проводить даже два совещание под руководство чилингаров. быть приглашать представитель ведомство, представитель общественный организация, депутат от северный регион. мы согласовывать весь вопрос, и я просить проголосовать законопроект в целое, с то чтобы можно быть направлять он в совет федерация для дальнейший обсуждение и принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться сначала с мнение комитет в часть отклонять поправка. (шум в зал.) минуточка, коллега! просить прощение. прерывать голосование, просить вы. быть сказать, что весь несоответствие снимать, что весь поправка принимать. нет необходимость голосовать отклонять поправка. позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север на 1995 год во второй чтение с учет принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. результат работа наш внутренний согласительный комиссия известный. принимать во второй чтение с учет принимать поправка. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат заславский - за, депутат босхолов - за, депутат суренков - за, депутат чуканов - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат затулин - за, депутатаракчаа - за, депутат ген - за, депутат федулов - за, депутат бирюков за, депутат наумов - за. кто я не называть? депутат рыбаков - за, депутат бауэр - за, депутат шейнис - за, депутат яковенко - за. кто-то еще не называть, коллега? депутат долгополов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
270 плюс 16 - 286. разработчик быть работать над третий чтение? (шум в зал, выкрик.) коллега, поскольку весь поправка принимать и быть заключение правовой управление, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в целое, то быть в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. принимать в третий чтение закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север на 1995 год. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат ген - за, депутат федулов - за, депутат чуканов - за, депутат наумов - за, депутат бирюков - за, депутат рыбак - за, депутат яковенко - за, депутат осовцов - за, депутат заславский - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат долгополов - за. кто я не называть? депутат бауэр - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
279 плюс 12. приниматься данный закон в третий чтение. следующий вопрос повестка день - о социально-экономический положение российский федерация. доклад председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. содоклад руководитель весь экономический комитет, комитет по безопасность, комитет по труд и социальный поддержка, по оборона и весь другой. равно как первоочередный право пользоваться для выступление руководитель фракция (только руководитель фракция просить обозначать свой желание записка).
из зал. а остальной?
председательствующий. коллега, я вы говорить, как написать в регламент. позволять предоставлять слово председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин для доклад. просить вы.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! вопрос, который сегодня стоять на заседание государственный дума, конечно, важный для правительство, но, я думать, не только для правительство. учитывать то, что материал об итог социально-экономический развитие страна за первый полугодие раздавать, находиться у вы на рука и цифра вы весь видеть, я позволять себя цифра в доклад не называть. уже известный основной результат исполнение федеральный бюджет за шесть месяц текущий год. поэтому сегодня мы мочь внимательно и спокойно обсуждать, что же происходить в экономика россия. прежде все - качественный сторона развертываться процесс. экономический ситуация в страна, по суть, сегодня приобретать новый свойство. во-первых, хотя социально-экономический обстановка сложный (нужно прямо сказать), мочь быть, даже очень сложный, пора и противоречивый, но налицо и оживление в ряд отрасль и сектор экономика. в целое за первый полугодие валовой внутренний продукт снижаться на 4 процент. если сравнивать с прошлый год, то он за этот время снижаться на 17 процент. объем промышленный продукция - на 3 процент (против 24 процент за шесть месяц прошлый год). более то, в май-июнь впервые за три год зафиксировать прирост промышленность и стабилизация валовой внутренний продукт. этот тенденция продолжаться и продолжаться в июль. во-вторых, особенность нынешний ситуация состоять в то, что в условие определенный стабилизация производство происходить замедление и рост цена. так, если в январь прирост потребительский цена составлять 18 процент, в июль мы ожидать прирост на уровень 5-5,5 процент. в-третьих, выдерживаться принимать на 1995 год размер дефицит федеральный бюджет. в-четвертых, совокупность называть тенденция приводить к ощутимый укрепление рубль - за первый полугодие реальный обменный курс доллар снижаться у мы в страна много чем на четверть. мочь сказать: это принципиально важный для экономика результат. в-пятых, некоторый признак улучшение обозначаться во второй квартал в социальный сфера, хотя, безусловно, положение здесь по-прежнему оставаться особенно острый. означать ли этот фактор и факт, этот тенденция, что в экономика уже наступать благополучие? ни в кой мера. этот факт свидетельствовать лишь о то, что реализация основной положение послание президент борис николаевич ельцин, программа правительство начинать приносить конкретный результат, и еще раз убеждать мы в то, что мы находиться на тот путь, который быть определять мы же на 1995 год. вместе с то мы, естественно, заботить и волновать причина более медленный, чем намечаться, улучшение положение дело по ряд направление. сегодня очевидно, что более высокий, чем ожидаться, темп рост цена - это плата за недооценка реальный масштаб долларизация российский экономика. вследствие значительный объем закупка валюта центральный банк несколько вырастать рублевый денежный база. как раз вокруг это, как показывать наш недавний встреча с представитель депутатский фракция и группа, и идти основной спор, в частность о то, как оценивать инфляция издержки, связывать с цена на энергоноситель, продукция другой естественный монополия. быть, например, такой точка зрение (и у присутствовать в этот зал), что низко 8-9 процент чисто финансовый инструмент рост цена не придавливать. мы же полагать, что этот оценка завышать, как минимум, вдвое. да и жизнь уже показывать это, и мы видеть этот тенденция. сейчас мы, как никогда, близкий к цель. федеральный бюджет за первый полугодие исполнять по доход на 101 процент. следовать особо отмечать, что это быть достигать за счет хороший сбор налоговый платеж, который превышать плановый расчет на 6,6 триллион рубль. вместе с тот мы не удаваться обеспечивать стопроцентный и бесперебойный финансирование бюджетный расход в первый очередь за счет запоздание с поступление запланировать внешний заем. за первый квартал расход бюджет быть профинансировать на 83 процент от плановый назначение. за второй - этот цифра составлять уже около 95 процент. в этот год мы обязательно выходить на 100 процент. принимать в май-июнь решение по укрепление доходный часть бюджет давать реальный основа для обеспечение во второй полугодие полный финансирование запланировать расход, а также максимальный погашение задолженность за первый полугодие. сейчас мы разрабатывать специальный график их погашение. беспокоить и то, что центральный банк своевременно не суметь обеспечивать ограничение темп рост денежный масса, который существенно превышать соответствующий показатель денежный программа 1995 год, что в свой очередь мочь оказывать негативный влияние на динамика цена. по итог рассмотрение этот вопрос на заседание правительство 13 июль намечать осуществлять комплекс дополнительный мера по рациональный ограничение рост денежный масса, в первый очередь связывать с развитие рынок ценный бумага. уважаемый депутат! пожалуй, самый весомый результат работа, проделывать за первый полугодие текущий год, - укрепление наш национальный валюта - российский рубль. однако здесь надо удерживаться от крайность, нужно поддерживать и рубль и одновременно не подставлять ножка наш экспортер, который только сейчас, по суть, начинать разворачиваться и выходить на внешний рынок. вот почему мы пойти на контролировать укрепление рубль, устанавливать граница изменение валютный курс. такой мера напрямую быть работать на замедление рост цена во второй половина текущий год, стабилизация валютный и финансовый рынок. я убежденный, что мы сегодня в состояние вырываться из тот заколдованный круг, в который находиться экономика последний три год: летний спад инфляция, осенний всплеск, а то и взрыв, и опять упорный борьба за снижение темп рост цена. уверенный, что никакой "черный вторник", да и другой "черный" день неделя, в осенний календарь этот год не быть. конечно, делать это и сделать далеко не просто. от правительство и от центральный банк требоваться не только политический воля, но и умение владеть разнообразный инструмент воздействие на курсовой колебание на валютный рынок. следующий вопрос, вокруг который бушевать спор, можно обозначать так: открывать российский экономика или протекционизм. и здесь наш задача также проходить между крайность. в нынешний год немало сделать по либерализация внешнеэкономический деятельность. отменяться весь ранее предоставлять льгота, реально зарабатывать принимать решение по либерализация нефтяной экспорт. вы знать, что отменять институт спецэкспортер. система регулирование импорт сейчас соответствовать правило и норма международный практика и ограничиваться только импортный тариф. как вы известно, с май это год средний ставка импортный таможенный тариф повышать на 4 процент. полагать, что это правильный выбор. ибо в нынешний экономический условие отечественный производитель нуждаться в защита. при это стратегический направление для мы - политик валютный курс. увеличение таможенный пошлина - уже тактика, но она позволять решать ряд проблема в конкретный отрасль. по мера возрастание конкурентоспособность отечественный производитель, да и продукция, быть происходить и снижение ставка ввозный таможенный пошлина. сейчас вестись очень много разговор вокруг новый тариф, особенно на импорт продовольствие. немало, к сожаление, вымысел и преувеличение по повод будто бы предстоящий скачок цена. сказать откровенно, проблема здесь не в увеличение ставка, а прежде все в существующий монополизм на рынок продовольствие (особенно это касаться крупный город). конечно, можно понимать позиция руководитель в город, который сильно зависеть от поставка импортный продовольствие, где даже небольшой удорожание бить по карман человек, и особенно малообеспеченный. в каждый конкретный случай надо все хорошенько рассчитать и взвешивать, но нельзя забывать и о необходимость поддерживать отечественный производитель, особенно сельхозпроизводитель. помогать аграрный сектор мы быть. сейчас готовиться постановление о ликвидация последствие засуха этот год. быть и другой решение. хотеть бы только напоминать, что о централизованный кредит сегодня говорить не приходиться - они запрещать принимать вы же закон. о нецелевой использование средство, предназначать и агропромышленный комплекс, да и другой сектор экономика, сейчас много говорить. зачастую это подтверждаться и проверка, проводить компетентный федеральный служба. считать, что и депутат надо быть бы присматриваться внимательно к этот проблема, помогать по суть дело, мочь быть, и исполнительный власть наводить здесь порядок. о структурно-инвестиционный политика. если смотреть только на цифра, характеризовать объем инвестиция, тот вывод однозначный - в этот сфера сохраняться спад. вместе с то быть и обнадеживать тенденция. прежде все существенно, почти вдвое по сравнение с прошлый год, сокращаться темп спад капитальный вложение в объект производственный назначение. принципиально важный то, что впервые за последний год российский банк уже решаться вкладывать деньги в наиболее перспективный отрасль экономика. с март этот год доля коммерческий банк в кредитование инвестиция утраиваться. конечно, еще рано говорить о рост промышленный инвестиция как о тенденция, но ряд отрасль явно приобретать инвестиционный привлекательность. устойчиво работать жилищный строительство, за первый полугодие прибавка составлять много 14 процент. поэтому мы ставить перед себя сегодня цель - отрабатывать механизм государственный стимулирование капитальный вложение, увязывать они в система, который выходить, образно говорить, на проектный мощность, когда для это возникать необходимый макроэкономический условие. значительный часть этот работа приходиться на первый полугодие. что же сделать сейчас? потенциал инвестиция расширять в 1995 год благодаря переоценка основной фонд и возможность ускоренный амортизационный списание основной капитал, развитие различный форма лизинг. начинаться конкурсный размещение централизованный инвестиция на производственный цель. комиссия по инвестиционный конкурс уже рассматривать и одобрять 37 проект. привлекать средство частный инвестор составлять до конец год порядок 5 триллион рубль. в будущий год, мы считать, этот сумма увеличиваться в четыре раз (ожидать порядок 20-25 триллион рубль). предпринимать ряд шаг по стимулирование частный иностранный инвестиция. на их основа (в тот число и с помощь закон о договор о раздел продукция, который принимать недавно) мы получать до конец год примерно 1,5 миллиард, так сказать, прямой доллар, прямой инвестиция. во глава угол должный быть поставлять эффективность инвестиция. поэтому мы быть создавать и осваивать классика государственный стимулирование капиталовложение в условие рынок: форма косвенный поддержка формирование оборотный средство, экспортный кредит, предоставление правительственный гарантия, страхование инвестиция от некоммерческий риск. сейчас завершаться подготовка постановление о поддержка экспорт российский товаропроизводитель. средство на это предусматривать и в проект бюджет на 1996 год, отдельный строка. смысл весь этот мера один - переход к метод неинфляционный поддержка производство. здесь потребоваться значительный расширение и укрепление законодательный база, тесный взаимодействие правительство и государственный дума. большой резерв повышение инвестиционный активность мы видеть и в ускорение институциональный преобразование в российский экономика. я иметь в вид прежде все развитие фондовый рынок и второй этап приватизация. главный задача здесь - как совмещать интерес бюджет с инвестиционный поддержка приватизировать предприятие. думать, что один решение уже находить. это схема финансирование под залог пакет акция, закреплять в государственный собственность. мы они прорабатывать и начинать внедрять в хозяйственный практика. подготовить перечень предприятие, преобразовывать в этот год в открывать акционерный общество. утверждать и список предприятие, у который госпакет акция не подлежать досрочный продажа (сейчас этот предприятие насчитываться много три тысяча). такой образ, можно считать, что фундамент для проведение денежный приватизация создавать. наверстывать упускать здесь - один из главный задача правительство на второй полугодие. и наконец, еще один важный задача - трансформация в инвестиция накопление и сбережение население. средство этот значительный: 20-25 миллиард доллар, более 70 триллион рубль. что быть делать для использование этот мощный инвестиционный потенциал? называть несколько направление: создание институт паевой инвестиционный фонд, формирование система страхование банковский вклад, развитие негосударственный пенсионный фонд, увеличение выпуск облигация федеральный заем. не поздно осень этот год, а точно, сентябрь правительство выпускать массовый сберегательный заем для население, что создавать простой и надежный способ защита сбережение для миллион гражданин. хотеть бы особо подчеркивать значение этот мера, ибо речь здесь идти, по суть дело, об инвестиционный составлять социальный политика, о государственный гарантия рост доход население за счет активность гражданин на цивилизованный финансовый рынок. уважаемый депутат, итог полугодие позволять и требовать по-новому посмотреть на острый проблема социальный политика. я не случайно употреблять слово "позволять", "требовать", ибо в они, на мой взгляд, как раз и заключать суть момент. признак экономический стабилизация означать, что сейчас мы мочь провожать социальный политика на более здоровый основа, более реалистичный и расчетливый. сегодня любой дальнейший шаг по путь стабилизация напрямую связанный с настоятельный необходимость повышение реальный доход население. с сентябрь прошлый год по март текущий год они снижаться почти на четверть. по суть дело, после повышение заработный плата лето прошлый год на протяжение последующий восемь месяц не проводиться крупный мероприятие по увеличение доход гражданин. цена же на место в этот время, конечно, не стоять. ситуация становиться поправляться только с апрель-май этот год. сейчас мы еще идти с отставание против прошлый год примерно в 7 процент. но быть весь основание полагать, что мы смочь наверстывать это за второй полугодие. что мы намечать сделать? в первый очередь в соответствие с распоряжение президент дополнительный доход федеральный бюджет быть направлять на индексация оплата труд работник бюджетный сфера, военнослужащий и приравнивать к они лицо. на рассмотрение депутат мы вносить проект закон о повышение минимальный размер оплата труд. предлагаться с 1 август этот год повышать этот минимум почти на 30 процент и устанавливать он в сумма 55 тысяча рубль в месяц. одновременно предусматриваться увеличивать стипендия студент, пособие на ребенок и другой. что касаться ставка и оклад работник бюджетный отрасль, то они предлагаться повышать более чем в 1,5 раз, а ставка первый разряд бюджетный сетка доводить до 60 тысяча рубль в месяц. вместе с повышение тарифный ставка быть увеличивать в такой же размер денежный содержание военнослужащий, оплата труд работник орган государственный власть. средство для это быть изыскивать прежде все за счет сокращение численность при совершенствование структура орган исполнительный власть. недавно, как вы знать, быть принимать решение об индексация пенсия в 1,2 раз. однако, учитывать необходимость ускоренный подтягивание размер пенсия к современный уровень, с 1 август предусматриваться осуществлять очередной повышение минимальный пенсия и весь другой размер пенсия.выходить, такой образ, с учет компенсация, на минимум выплата пенсия 105 тысяча рубль в месяц. мы мочь это себя сейчас уже реально позволять. параллельно с это предполагаться продолжать погашение задолженность по заработный плата. в первый полугодие уже отдавать 2 триллион рубль задолженность прошлый год предприятие оборонный комплекс. решать ряд вопрос по угольный отрасль, высокий школа. степень острота этот проблема снижаться, однако, недопустимо медленно, прежде все из-за то, что не смочь вовремя проиндексировать в 1,3 раз заработный плата работник бюджетный сфера. и здесь я полностью согласный с критика в адрес правительство. однако большой озабоченность вызывать ситуация с невыплата заработный плата в сфера материальный производство. на сегодня просрочивать задолженность здесь составлять более 6 триллион рубль. основной причина такой положение оставаться крайне низкий платежный дисциплина, взаимный неплатеж предприятие. к сожаление, заметный улучшение в этот вопрос не происходить. хотя темп прирост просрочивать кредиторский и дебиторский задолженность сокращаться, тенденция к оздоровление здесь все еще неустойчивый. причина это - в недофинансирование по отдельный статья бюджетный расход, слабый работа по укрепление финансовый дисциплина, отставание с внедрение вексельный обращение, который существенно тормозиться из-за отсутствие соответствующий законодательный база. однако радикальный мера, на наш взгляд, являться все-таки включение механизм ответственность предприятие свой основной капитал, свой собственность за долг кредитор и поставщик. такой предложение разрабатывать сейчас правительственный комиссия по неплатеж. уговор этот проблема не решать, и уговаривать больше не быть. закон о вексельный обращение сегодня еще нет, а он крайне важный и крайне нужный для решение этот проблема. предмет особый забота оставаться положение на рынок труд. прогнозный оценка не давать основание для то, чтобы ожидать взрыв массовый безработица. но очень большой беспокойство вызывать ситуация в ряд так называть депрессивный регион. поэтому центр тяжесть в политика занятость правительство быть переносить именно в этот регион, на уровень конкретный территория. я уверенный, что вносить недавно поправка в закон о занятость быть способствовать улучшение работа в этот область. выступать перед вы, уважаемый депутат, не мочь проходить еще мимо один принципиально важный проблема. я иметь в вид восстановление и защита сбережение население. принимать и вводить в действие одноименный закон носить рамочный, базовый характер. чтобы он зарабатывать, нужный дополнительный законодательно обеспечивать механизм. сейчас в правительство завершаться подготовка соответствующий законопроект, в который быть учитывать предложение, уже вносить депутат. и последний. я еще раз должный признавать критика в адрес правительство по повод то, что федеральный закон "о ветеран" не действовать в полный мера.
из зал. вот, правильно!
черномырдин в.с. быть поправлять это дело. начинать с то, что предусматривать в бюджет на 1996 год расход на реализация этот закон, отдельный строка. надеяться, это быть один из гарантия превращение забота о ветеран в полноценный направление социальный политика. уважаемый депутат государственный дума! важный направление в деятельность правительство по осуществление финансовый стабилизация являться подготовка проект федеральный бюджет на следующий, 1996 год. сегодня я мочь вы докладывать, что этот работа в основной завершать, причем в самый сжатый срок, и к 1 август пакет основный документ по бюджет на следующий год быть представлять на ваш рассмотрение. по суть дело, мы он вносить в конец этот неделя. основной задача бюджетный политика на следующий год являться дальнейший снижение бюджетный дефицит, доведение его до уровень много 4 процент к валовой внутренний продукт. в этот случай рост цена быть ограниченный не более чем 2 процент в месяц. для финансирование дефицит быть использовать исключительно рыночный метод заимствование на внутренний и внешний финансовый рынок. в соответствие с бюджетный послание президент борис николаевич ельцин в качество главный приоритет в расход определять: поддержка и развитие социально-культурный сфера и мероприятие, направлять на оживление инвестиция. доля этот расход к общий сумма расход быть увеличивать по сравнение с расход в этот, 1995 год. в доход бюджет основной упор сделать на повышение воздействие налоговый система на производственный и инвестиционный активность в экономика, снижение налоговый бремя за счет отмена специальный налог, налог на превышение предельный уровень по оплата труд и ряд другой неэффективный налог. весь это означать, что бюджет 1996 год прежде все направлять на поддержка оживление производство, создание предпосылка для дальнейший экономический рост. мы прекращать только выживать, мы начинать решать и созидательный задача! в заключение я хотеть бы сказать несколько слово о то, что мы мочь сделать в оставаться время, до истечение срок полномочие депутат государственный дума. прежде все мы совместно должный добиваться то, чтобы быть принимать закон о бюджет на следующий год. для экономический и социальный политика это основа основа. давать еще раз тщательно взвешивать. многое из предлагать депутат учитывать, многое еще мы мочь уточнять и скорректировать. ненанесение ущерб бюджет - это, на мой взгляд, один из важный принцип законодательный деятельность. но не менее важно и другой - принятие закон, существенно продвигать страна по путь экономический преобразование. в первый очередь это налоговый кодекс и пакет законопроект, направлять на совершенствование налоговый система. это быть бы очень ощутимый поддержка проводить реформа. хозяйственный практика испытывать крайний потребность в закон об акционерный общество, о банк, банковский деятельность, об ипотека. не мочь развиваться только на основа указ и постановление такой сложный и вместе с то хрупкий институт отечественный экономика, как фондовый рынок. к перечисленный можно быть бы, как говориться, добавлять и добавлять, но и то, что называть, достаточно, ибо это тот критический минимум, без который экономический политика 1996 год быть существенно осложнять. между то будущий год начинаться уже, он начинаться сегодня, и в наш общий сила сделать так, чтобы новый этап экономический развитие и преобразование россия начинаться на солидный правовой основание, чтобы отсутствие необходимый закон не тормозить процесс стабилизация. это можно сделать, это нужно сделать, это нужно наш соотечественник. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать вы записываться для вопрос председатель правительство. отводить для вопрос 30 минута, чтобы мы мочь до перерыв выслушивать содоклад. значит, полчаса - на вопрос. просить вы, коллега, записываться для то, чтобы задавать вопрос.
из зал. иван петрович, я без карточка, записывать я, пожалуйста.
председательствующий. хорошо, евгений юрьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и депутат сухой николай авксентьевич - без карточка. депутат сухой николай авксентьевич и депутат логинов евгений юрьевич - без карточка, далее по список. записываться 91 человек. (оживление в зал.) один минута - на вопрос, коллега. если быть более лаконичный, я думать, что это быть приветствоваться. николай авксентьевич сухой (с карточка депутат ярошенко). я думать, что, идти на такой заседание, карточка весь же не надо забывать.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. виктор степанович, вы в свой доклад отмечать, что на основание принимать закон прекращать выделение централизованный кредит агропромышленный комплекс. но этот же закон быть предусматривать в течение месяц возвращать агропромышленный комплекс уже изымать в счет погашение кредит, выдавать в 1993-1994 год, 2,5 триллион рубль. этот вопрос еще не решать, и по информация, который поступать из минфин, предусматриваться решать он путем выдача вексель на 10 год. это совершенно никакой польза не приносить агропромышленный комплекс. как все-таки быть решать этот вопрос?
черномырдин в.с. во исполнение закон мы с центральный банк принимать решение о восстановление сумма централизованный кредит и процент по они коммерческий банк. сейчас мы готовить это распоряжение. если это тот вопрос, о который вы говорить, министерство финансы собираться выпускать специальный вексель в размер задолженность по централизованный кредит и процент по они. но я еще раз говорить, сейчас этот документ готовиться, и я думать, что мы в близкий время он рассматривать и я он подписывать. это решение принимать.
председательствующий. депутат логинов (с карточка депутат василишина). просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович! первый вопрос, который хотеться бы задавать. мы много слышать о ваш миротворческий функция на переговоры в грозный. знать ли вы, сколько человек погибать при штурм, при попытка освобождать заложник, и сколько наш военнослужащий заплатить жизнь за мирный переговоры в грозный? первый вопрос. второй вопрос. у я в приемная сейчас сидеть семья шульженко. в 1980 год совместно афганский и пакистанский спецслужба быть похищать наш летчик владимир александрович шульженко. его семья 15 год не получать ни пособие, ни пенсия. быть закопать якобы пустой гроб в узбекистан, и 15 год семья не мочь добиваться эксгумация труп. и министерство иностранный дело, и генеральный прокуратура просто-напросто игнорировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я просить вы задавать по один вопрос, если можно. просить, виктор степанович.
черномырдин в.с. мочь отвечать на вопрос. что касаться буденновск, сколько погибать и мирный гражданин, и военный - знать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович! быть добрый, сказать, пожалуйста, почему все-таки многий постановление правительство не выполняться? особенно часто почему-то не везти сфера культура, сфера образование. в мой регион быть город северодвинск. в страна нет высокий руководитель, начинать с президент, который не быть бы на северодвинский предприятие и не выдавать бысовершенно конкретный обещание, но ведь все оставаться так же. в этот год несколько раз голодовка, несколько раз требование самый категоричный. наверное, вы знать ситуация. в чем все-таки причина невыполнение многий постановление правительство?
черномырдин в.с. ну, причина невыполнение решение правительство и другой орган, я думать, у мы известный. сказать, что мы это не знать или что мы впервые с это сталкиваться, я не мочь. это наш общий беда, это боль. все, что касаться северодвинск... такой регион у мы, к счастие, не так много, но они быть. у мы быть завод... город такой же, по суть дело, как и северодвинск. знать проблема, который существовать, знать, что нужно делать, знать. но не на все, что нужно сделать, быть возможность. но мочь сказать по северодвинск. все, что касаться утилизация, что касаться социальный сфера по этот вопрос, что касаться загрузка основной завод, - решать. он решаться, этот вопрос, но тяжело, очень тяжело, ибо тот продукция, который делать этот гигант, сверхгигант в мир, не так просто сегодня реализовать. но в любой случай мы этот завод обязанный сохранять и сохранять. и заказ быть.
председательствующий. депутат беспалов иван михайлович. просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. господин черномырдин, с левый сторона, то же самый... ну, это понятный, что ваш курс вести к уничтожение наш промышленность, в тот число и добывать промышленность, угольный промышленность. поэтому особенно вроде и задавать вопрос нет необходимость. (оживление в зал.) но все-таки: что вы предпринимать для то, чтобы оживлять работа промышленность, в тот число угольный промышленность? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. как говориться, с такой подтекст, с такой вступление: раз знать, зачем спрашивать? (смех в зал.) что я мочь сказать? слушать надо быть. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович. просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович, в смоленский область, от который я избирать, население составлять всего 0,8 процент население страна. но каждый сотый ветеран, каждый сотый пенсионер жить в этот область. я получать примерно 10-11 процент все письмо с жалоба на невыполнение закон "о ветеран". у я такой вопрос. вы говорить, что быть отдельный строка на выполнение закон "о ветеран". приблизительно что вы туда закладывать, какой быть цифра? большинство ветеран сейчас ставить один только вопрос: если я иметь медаль ветеран, то я не надо много ничто, чтобы я приравнивать к категория ветеран. что вы мочь на это отвечать?
черномырдин в.с. анатолий иванович, мы сейчас готовить целый пакет документ: кто относить к ветеран, кто присваивать статус ветеран, и по какой категория, по какой награда в тот число. и мы не зря пойти на то, чтобы не "размазывать" и не "потерять" ветеран, а то мы много говорить, но все пора оставаться только на слово. специально выделять отдельный строка решение этот вопрос. сумма... я знать, что больший сейчас предусматриваться. я просто, к сожаление, не мочь называть сумма, но представитель министерство финансы здесь - мочь сказать. но еще раз говорить: чтобы специально, хотя бы то, что мы выделять, мы мочь проконтролировать, выделять отдельный строка...
председательствующий. депутат малахаткин. просить вы, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". виктор степанович, быть любезный, сказать, пожалуйста: предусматривать ли правительство изменение система трансферт с цель обеспечение возможность для регион содержать объект соцкультбыт (это наш детский сад, это жилой фонд, то быть тот объект, который передавать с баланс предприятие на баланс местный орган)? механизм этот, к сожаление, сегодня отсутствовать. и бюджет регион также недостаточный... и этот объект, как жилищный фонд, который я называть, к сожаление, сегодня гибнуть. спасибо за внимание.
черномырдин в.с. я знать, только мочь сказать сейчас, что трансферт сохранять, трансферт быть. другой дело, что механизм наполнение этот трансферт по отдельный регион, наверное, быть в какой-то часть изменять. но я не мочь сказать сегодня точно, как это быть происходить, и называть этот цифра, но здесь у мы находиться... мы поздно смочь отвечать.
председательствующий. виктор степанович... для справка, пожалуйста.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. виктор степанович, я готовый отвечать на этот вопрос. дело в то, что мы пересматривать система трансферт в проект бюджет на будущий год. она быть базироваться на то, что мы брать за база не 1993 (проваливать для отдельный регион) год и не 1994 год (как рекомендовать мы в закон), а 1991 год, когда бюджет быть сбалансировать. и в этот условие тот регион, который проваливаться очень сильно, мы подтягивать до нормальный, так сказать, состояние. но, естественно, что при это мы предусматривать (я на предыдущий вопрос отвечать) через система трансферт около 4,5 триллион дополнительно на закон "о ветеран" и дополнительно предусматривать туда же, в фонд трансферт, средство на передача жилье. цифра я сейчас называть не мочь, поскольку там попадать часть 1994 год и часть 1995 год. но этот деньги быть предусматривать через система трансферт.
председательствующий. депутат невзоров александр глебович, просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. виктор степанович, не чувствовать ли вы, что переговоры в грозный все более и более явственно приобретать не просто предательский, а какой-то изменнический характер в отношение национальный и государственный интерес наш с вы родина. что кровь хороший человек в этот страна, погибать в февраль, в январь, в декабрь, пускать, так сказать, под хвост и преданный сейчас тот, кто вести переговоры в грозный? виктор степанович, знать ли вы настроение в армия, который в очередной раз ощущать полный бессмысленность свой существование и который в очередной раз получать оплеуха и доказательство предательство со сторона тот, кто либо управлять этот переговоры правительство, либо вести они?
черномырдин в.с. знать, я не мочь с это соглашаться и не считать, что сегодня в отношение кто-то совершаться предательство. в один убежденный: надо прекращать боевой действие и прекращать проливание кровь. это надо сделать. и весь делать для это. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат агафонов егор андреевич, просить вы.
из зал. (не слышно.)
агафонов е.а., депутатский группа "стабильность". уважать виктор степанович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич лысенко!
из зал. ...вы просто негодяй! негодяй! предатель! (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич лысенко, я вы лишать слово до конец заседание. (выкрик из зал.) господин лысенко, вы лишаться слово до конец заседание. (шум в зал, выкрик.) просить вы.
агафонов е.а. уважать виктор степанович...
председательствующий. виктор степанович, это что-то с утро не то съедать. просить вы. да, следующий вопрос. депутат агафонов.
агафонов е.а. 94-й округ. депутатский группа "стабильность". уважать виктор степанович! сказать, пожалуйста, какой мера правительство собираться принимать в связь с засуха, охватывать очень многий сельскохозяйственный регион? спасибо.
черномырдин в.с. конечно, воздействие засуха подвергаться до 20 процент посевной площадь. это серьезный ухудшать вид на урожай. в связь с это принимать сейчас постановление правительство о неотложный мера по государственный поддержка сельскохозяйственный производство в этот год. что главное в этот постановление? что мы предусматривать сделать прежде все? это опережать по сравнение с иметься график финансирование, михаил иванович, так, чтобы мы мочь до 1 сентябрь, прощать, до 1 октябрь профинансировать порядок 6 триллион из 8, который у мы предусматривать в график. выделение 200 миллиард рубль для приобретение запасной часть для ремонт уборочный техника. компенсация до 50 процент затрата на перевозка корм, как это мы делать и рано. направление 25 миллиард рубль на устранение засуха, на устранение последствие засуха. непосредственно, прямо по регион. применение льготный тариф на электроэнергия (не много 50 процент), использовать при полив и послеуборочный подработка зерно. применение льготный сезонный тариф для перевозка сельскохозяйственный продукция, груз на железнодорожный и водный транспорт. то быть система мера, который предусматривать, я думать, это первый, что надо сейчас сделать и надо быстро осуществлять. но, я думать, жизнь идти, еще не все, как говориться, потерять, еще не вечер. быть принимать мера для то, чтобы, конечно, сегодня как-то облегчать участь тот регион.
председательствующий. депутат семаго.
черномырдин в.с. сейчас, я еще раз сказать, уделять... я сегодня подписывать (для направление сюда, в государственный дума) проект закон по выделение под лизинг 365 миллиард рубль. я просто просить: надо быстренько сейчас принимать. деньги этот иметься, надо они быстро направлять.
председательствующий. депутат семаго, просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! у я вопрос какой характер. общеизвестно, что у мы быть индустрия иностранный туризм, который воля и сила, так сказать, один из ваш зам быть приватизировать или разрушать, как вы угодно. не мочь бы вы попросить, давать указание, чтобы мы представлять цифра, сравнительный данные по доход от иностранный туризм до приватизация и после, так сказать, какой часть бюджет, позитивный, приносить иностранный туризм сейчас. и второй вопрос тоже касаться цифра. я бы хотеться, чтобы ваш кадры давать справка, какой количество, какой сумма перечислять правительство в совет федерация на командировать владимир филиппович шумейко (поскольку иван петрович сказать, что он находиться в командировка) и кто исполнять вместо он обязанность в ваш аппарат сейчас. спасибо.
черномырдин в.с. я по шумейко немного не понимать. у мы он никто не замещать. он свободный. начальник. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. по первый часть.
черномырдин в.с. а что касаться первый часть вопрос - я сделать такой распоряжение и мы вы давать данные: то, что быть до приватизация, (что мы иметь от туризм), и то, что сейчас. это мы сделать обязательно.
председательствующий. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич. нет бабурин. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, многоуважаемый виктор степанович! перед то как задавать вопрос, я хотеть бы подчеркивать, что ваш правительство, вы лично, ваш заместитель, министр оперативно, квалифицированно реагировать на мой многочисленный обращение на уровень запрос в ваш адрес по актуальный проблема общественный развитие россия. но вместе с то я хотеть бы спрашивать: что предполагаться на уровень крупный прорыв стратегический значимость, чтобы исправлять положение в страна прибалтика, в другой страна, который входить в ссср, чтобы полагать конец то геноцид, который проявляться по отношение к русский население в первый очередь и в целое к русскоязычный население?
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. что касаться прорывной действие или дело, я мочь только один сказать (я трудно сразу обозначать): прорыв быть, менять свой позиция и свой политика в отношение русскоязычный население, и прежде все в прибалтика. наш отношение на уровень правительство и вообще правительственный учреждение и федеральный орган по работа с этот государство мы, конечно, менять и быть менять. мы недавно, только что, встречаться с затулин, быть и человек из прибалтика. я мочь только сожалеть о то, что там происходить. мочь только сожалеть. быть принимать мера. быть принимать. сейчас министерство иностранный дело (это по его линия) получать указание от президент, и я думать, что... трудно сказать, это прорыв или нет, но по крайний мера кое-что ужесточить в наш отношение.
председательствующий. депутат бауэр. (шум в зал.) а я думать, что вы отказываться от выступление. депутат шевелуха. просить включать микрофон. (шум в зал.) алла ефремовна, вы тоже хотеть задавать вопрос? тогда по порядок. депутат гербер алла ефремовна. вы кнопочка не нажимать еще раз, а то...
гербер а.е., фракция "выбор россия". нет, ничто не нажимать. уважать виктор степанович! я прекрасно знать, что вы сейчас лично достаточно много делать для наш культура, в частность для кино, но все-таки я... (шум в зал.) виктор степанович! я не отказываться от начало свой фраза, но у я вопрос. по иметься у мы... по справка... (шум в зал.) помолчать, пожалуйста, тот, кто я мешать! по иметься у наш подкомитет по культура справка, пока на культура из выделять бюджет получать только 68 процент. это катастрофа. это раз. и второй. я хотеть бы вы спрашивать: как вы думать решать проблема районный коэффициент, надбавка северянин к заработный плата за стаж работа из федеральный бюджет в связь с принимать закон? это очень важный для мы вопрос. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. виктор степанович, просить вы.
черномырдин в.с. я должный сказать, что уровень исполнение бюджет покультура в 68 процент - конечно, это плохо. первый, что мы сделать, конечно, выровний, подымать в течение третий и четвертый квартал и вывести на нормальный уровень, так, как и все финансироваться в наш государство. это не простой задача, но она в любой случай надо решать. что касаться тот государственный гарантия (о то вопрос, который выставлять) переводить на федеральный бюджет компенсация северный надбавка, я думать, вы, наверное, знать, что это выливаться в сумма много 78 триллион рубль. и перевести сейчас это на федеральный уровень или на федеральный бюджет, чтобы компенсировать полностью все, что идти по северный надбавка, по коэффициент, по суть дело, невозможно. но что, какой сейчас мера прорабатываться и какой предложение? по отдельный сектор, по отдельный район (ну, как говорить, - по самый северный) поэтапно этот вопрос быть включать, переводить на федеральный бюджет. на это потребоваться время. сразу это сделать, по суть дело, невозможно. ну, вы представлять, что такой сегодня для бюджет 78 триллион рубль.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! вы известно (и вы подтверждать сам при встреча), что в самый тяжелый положение в страна по уровень заработный плата находиться преподаватель весь школа и вуз, студент и учащийся. я не расширять далеко вопрос, но просить вы сказать от имя правительство сегодня, чтобы это быть транслировать на весь союз: какой конкретный мера вы лично как премьер и правительство примета в этот год безотлагательно? спасибо.
черномырдин в.с. я уже сказать сейчас в свой выступление, что это вопрос принципиально важный - по повышение или по тот заработный плата, который иметь бюджетный сфера. и это прежде все, конечно, касаться учитель, работник наука, здравоохранение. что мы предусматривать и предусматривать сейчас? мы сейчас прорабатывать предложение с учет индексация, который мы называть, который сейчас. но особый вопрос - посмотреть, как повышать заработный плата именно этот категория и при это не ущемлять самый низкооплачиваемый. вот этот механизм, который мы сегодня вместе с вы применять, далеко не однозначный. поэтому мы вместе и надо находить решение этот вопрос. я за то (и мы весь быть делать), чтобы для этот категория, конечно, повышать заработный плата. повышать.
председательствующий. справка от министр финансы. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г. уважаемый депутат! я просто хотеть бы давать для сведение справка по заработный плата: правительство российский федерация (несмотря на то, что бюджет в субъект федерация самостоятельный), для то чтобы давать возможность вовремя уходить в отпуск работник образование, выделять 306 миллиард рубль ссуда. кроме это, минфин еще где-то на 200 миллиард такой же ссуда давать другой субъект федерация, для то чтобы проблема с заработный плата не быть. сейчас у мы по отдельный регион еще оставаться проблема с заработный плата, мы этот вопрос в близкий время рассматривать. у я глава администрация быть сегодня или завтра, и мы этот проблема решать.
председательствующий. депутат бауэр, просить вы.
черномырдин в.с. это то, что касаться сегодняшний дело. а речь идти, конечно, о будущее. мы надо сейчас закладывать в бюджет на 1996 год. это очень важный.
председательствующий. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. депутат от томский область. уважать виктор степанович, согласно проект закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год", который вносить правительство российский федерация, опять получаться традиционный ситуация, когда сибирский, северный территория этот бюджет, так сказать, ущемляться. вот приводить пример. нуждающийся в поддержка регион - доля трансферт снижать с 0,3 до 0,2. регион, особо нуждаться в поддержка (смотреть, какой противоречие), - опять доля трансферт снижаться с 1,6 до 1,2. такой образ, общий доля поддержка сокращаться на 30 процент. мало то, что у область украсть один округ, центр... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
из зал. лишать бауэр постоянный прописка в москва! (оживление в зал.)
председательствующий. он она не иметь. просить вы, виктор степанович.
черномырдин в.с. я пансков...
председательствующий. пожалуйста.
пансков в.г. поскольку вопрос очень специфичный, я отвечать на он. дело в то, что речь идти об один из четыре проект закон, который сегодня после 16 час дума быть рассматривать и который вносить правительство. в данный случай речь идти об изменение размер трансферт, как я понимать, владимир анатольевич, по отдельный регион и субъект федерация. правительство вносить этот поправка в соответствие с закон о бюджет на 1995 год, принимать вы. мы не отступать от этот закон. мы посчитать на основа база 1994 год, а получаться то, что получаться. я думать, что это должно быть предмет законопроект, который сегодня рассматриваться дума.
председательствующий. в 16 час. депутат хакамада. просить вы, ирина муцуовна.
хакамада и.м., депутат государственный дума. уважать виктор степанович, основной проблема сегодняшний реформа - это налог и социальный сфера. как вы относиться к то, чтобы осуществлять реформа, при который у вы переставать просить деньги из бюджет на социальный сфера, чтобы давать этот сфера возможность зарабатывать деньги самостоятельно и получать льготный налоговый режим? для это быть и расчет, и закон, требоваться только инициатива правительство и президент.
черномырдин в.с. я очень положительно относиться ко весь предложение, в который не идти речь о получение деньги из казна. я, уважаемый ирина муцуовна, получать ваш письмо. очень интересный предложение, касаться социальный сфера, особенно проблема детство. мы обязательно весь рассматривать, переговаривать, посоветоваться с вы. но если быть конкретный предложение, касаться... если быть механизм, который мочь бы действовать, не ущемлять федеральный бюджет, - однозначно на он надо выходить, я с удовольствие быть это поддерживать.
председательствующий. депутат муксинов. просить вы, ирек шарифович.
бикалова н.а., депутат государственный дума. депутат бикалов (34-й округ) по карточка депутат муксинов. уважать виктор степанович, в ваш доклад практически никак не отражать проблема материнство и детство, между то наш страна занимать один из первый место по детский смертность. мы находиться на уровень, как говорить министр труд, сьерра-леоне. по европа мы превышать этот показатель практически в два раз. когда вы выступать в государственный дума в октябрь и вы быть задавать аналогичный вопрос, вы сказать, что знать этот проблема, но деньги на ребенок нет. я бы хотеть задавать конкретный вопрос. в мой округ, в чувашия, в город новочебоксарск вестись строительство молочный комбинат. это входить в федеральный программа "ребенок россия" и в государственный программа развитие индустрия детский питание... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. по-моему, этот вопрос обсуждаться с фракция "женщина россия". мы принимать документ, включать в программа. мы не мочь профинансировать в полный объем то, что требоваться по этот год. но мы все по этот вопрос записывать в проект 1996 год. там целый программа. я не мочь сказать конкретно по молочный завод, но давать посмотреть отдельно.
председательствующий. депутат скрипицын раиса ивановна, просить вы.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважать виктор степанович, я представлять калужский область, фракция политический движение "женщина россия". у я вопрос следующий: как правительство быть поддерживать в близкий время так называть город-наукоград, такой, как протвино, фрязино, подмосковный калининград, в частность, ядерный центр обнинск, который находиться вблизи от москва? этот город испытывать огромный трудность не только в жизнеобеспечение. самый главное, мочь возникать угроза ядерный опасный, аварийный ситуация, последствие который непредсказуемый. программа, на который ссылаться сегодня правительство, находиться лишь в стадия первоначальный разработка. и у я в связь с это вопрос: быть ли выделять средство во второй полугодие этот год для этот цель и предусматривать ли это в бюджет 1996 год? этот проблема очень сложный. спасибо.
черномырдин в.с. действительно, проблема очень сложный, ибо это не только особый город, это даже не особый категория. что касаться программа, то программа сложный, тяжелый, потребовать огромный капитальный затрата. но мы иметь поручение президент на пример калининград... вот олег николаевич сосковец специально все рассматривать, чтобы потом мы мочь применять и к другой подобный город, чтобы сейчас как-то облегчать участь этот город, а по суть дело, участь наука, быть прямо говорить... с учет то, что там не простой научный объект, а объект действовать, да в тот число еще и ядерный, это, конечно, требовать особый... я не мочь сейчас точно сказать, какой сумма на второй полугодие мы выделять, но то, что мы они быть поддерживать, то, что это не терпеть никакой отлагательство, с это я мочь только соглашаться. вот как раз это касаться обнинск, калининград. особенно обнинск, потому что там ядерный реактор.
председательствующий. депутат гагут луиза дмитриевна. последний вопрос, коллега, и переходить к содоклад. (шум в зал, выкрик.)
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович, на прошлый неделя, заблаговременно, я посылать вы свой письменный вопрос. в печать просачиваться сведение о так называть перспективный направление сотрудничество в рамка российский-американский комиссия черномырдин - гора, касаться ввоз в россия радиоактивный отходы в счет погашение внешний долг. давать бог, чтобы это оказываться просто, как говориться, газетный утка. но я хотеться бы из ваш уста услышать или подтверждение, или опровержение. просить вы отвечать на вопрос: быть ли достигать какой-либо официальный или неофициальный договоренность по этот вопрос, если да, то означать ли это, что правительство не видеть другой путь решение финансовый проблема страна, кроме как превращение россия во всемирный свалка ядерный отходы? спасибо.
черномырдин в.с. то, что мы, мочь быть, вы не знакомить с тот решение, который принимать, и не говорить о они... этот решение не секретный. решение, который мы обсуждать и принимать, открытый, и я очень просить вы с они ознакомляться. я мочь сказать только один: такой не быть и никогда не быть, чтобы из мы сделать (то более в то, что связанный с ядерный дело), как говориться, "отхожий место". этот вопрос вообще не обсуждаться в такой план. речь идти об утилизация: как организовывать утилизация, что делать с оружейный плутоний, как с он обращаться, как складировать. нужный хранилище, за счет чего они построить, в какой срок. это огромный комплекс вопрос. но еще раз повторять: это ни в кой мера не связывать с то, чтобы россия, россиянин, наш территория подвергать опасность. нет, нет и нет! это не быть.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев. как уславливаться, коллега, до семь минута. просить вы.
гусев в.к.,председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт, энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый участник пленарный заседание государственный дума! глубоко убеждать, что весь находиться в этот зал желать только благо для россия, поэтому мы с большой ответственность относиться как к оценка происходить в страна процесс, так и к выбор путь ее развитие. наиболее рельефно изменение в государственный политика и управление проявляться в производственный сфера. здесь находиться источник решение весь социальный, экономический и большинство национальный проблема. член наш комитет воспринимать цифра и обобщение, излагать в доклад виктор степанович черномырдин...
председательствующий. владимир кузьмич, я просить у вы прощение, прерывать вы. коллега! кто не успевать задавать вопрос, просить вы, сформулировать и передавать докладчик в письменный вид. у он быть возможность еще выступать с заключительный слово. (выкрик из зал.) пропустить виктор степанович черномырдин в ложа. виктор степанович, проходить, пожалуйста, в ложа. владимир кузьмич, просить вы, продолжать.
гусев в.к. ... не как информация о тот или иной абстрактный процесс, а видеть они через судьба многий трудовой коллектив и миллион наш соотечественник. предварять анализ, следовать соглашаться с позитивный момент в экономика, отмечать глава правительство. однако, по наш мнение, они перевешивать отрицательный процесс, который обостряться в рассматривать период. именно с этот позиция позволять высказывать ряд соображение, отражать наш понимание социально-экономический развитие страна. становиться модный в пресса и в выступление многий государственный деятель ссылка на отсутствие необходимый количество законодательный акт заставлять я касаться этот тема: только по наш комитет принимать и находиться в разработка 65 закон, составлять правовой каркас многий направление сфера производство. такой законодательный обеспечение позволять осуществлять многий мероприятие по стабилизация экономика. но проблема состоять в то, что отсутствовать эффективный механизм реализация законодательный акт. а главное - нет контроль за этот процесс. так, с большой надежда ожидаться выход закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. этот закон быть оперативно принимать в апрель 1995 год. и что же мы видеть: он не выполняться. а в третий квартал тариф быть повышать без уведомление потребитель сразу в 1,6 раз! или еще: весь страна потрясать событие в нефтегорск. несколько ранее тот же происходить на курильский остров. реакция быть быстрый, на место происшествие выезжать руководитель государство, парламентарий. принятый постановление правительство и дума. но они постигать тот же участь - они не выполняться. невыполнение принимать закон, постановление правительство, дума и другой директивный документ - вот один из причина затягиваться экономический кризис в россия. поэтому постановка вопрос о конституционный восстановление парламентский контроль за реализация принимать закон являться не только актуальный, но и весьма необходимый. второй. о ход экономический реформа судить по их результат. опыт страна,переживать в свой время экономический кризис - сша, фрг, япония, показывать, что уже через один или два год реформа можно наблюдать положительный тенденция, рост объем промышленный производство. аналогичный закономерность наблюдаться в постсоциалистический страна восточный европа. но в россия уже в течение пять год продолжать развиваться, особенно в сфера материальный производство, негативный процесс, выражаться в свертывание наукоемкий и производить товар народный потребление отрасль. завершаться формирование структура экономика с доминирование энергосырьевой производство, замыкать на экспорт, а настойчиво показывать стабилизация экономика опираться на снижение реальный оплата труд, ускорение выбытие основной производственный фонд, а также на активизация внешнеторговый обмен энергосырьевой ресурс на потребительский импорт. по мнение член комитет, это обусловливать проводить правительство экономический политика, ориентировать на стихийный адаптация к рынок. мы считать, что введение метод государственный регулирование в переходный период, который сегодня переживать россия, являться настоятельный жизненный необходимость. третий. инвестиционный политика. со весь очевидность продолжаться углубление кризис в сфера инвестиция. интенсивно разрушаться создавать многий поколение производственный потенциал страна. анализ причина инвестиционный спад показывать, что около половина его объясняетсясокращение инвестиционный расход предприятие и более четверть уменьшение объем средство из федеральный бюджет. самый наглядный пример для мы мочь служить ввод энергетический мощность. за последний пять год в россия вводить мощность на 8 миллион киловатт, тогда как недавно, до 1990 год, такой мощность вводиться ежегодно. все перечисленный свидетельствовать о то, что необходимый серьезный корректива проводить правительство экономический политика, быть который должный состоять в повышение роль государство в развитие реальный, материальный производство. здесь уместно напоминать основополагающий принцип: богатство нация зависеть от народ и правительство в больший степень, чем от природный ресурс. проблема заключаться в хороший управление. именно переход к глубокий и сбалансированный модель управлять реформирование на основа внедрение современный форма интеграция промышленность должный становиться приоритетный в деятельность правительство. выводить экономика россия из кризис можно только на основа богатый опыт национальный кадры, на база разумный сочетание самостоятельность предприятие и государственный управление, стимулирование производственный деятельность и парламентский контроль за ход социально-экономический и политический развитие страна. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! я хотеть обращать ваш внимание на один факт, который, я считать, не оставлять ни один человек равнодушный. нужно мы не забывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, владимир кузьмич.
гусев в.к. сейчас идти дискуссия о макроэкономический уровень и другой научный и прагматический вещь. вот данный статистика. с 1990 год по 1994 год продолжительность жизнь мужчина уменьшаться с 64 до 57 год, женщина - с 74 до 71 год. мы нужный это помнить, и реформа направлять на решение этот проблема.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. слово для содоклад иметь алексей андреевич чернышев, председатель комитет по аграрный вопрос. просить вы. (шум в зал.) коллега, я просить вы: тихо. и давать сосредотачиваться председатель правительство на выступление, на содоклад председатель комитет. просить вы, коллега. коллега давыдкин, нисневич, грачев, просить вы, приседать. там телекамера. я понимать. это очень большой соблазн, но давать поработать. алексей андреевич, извинять, пожалуйста. просить вы, продолжать.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать виктор степанович и член правительство! мы, депутат-аграрник, беспокоить положение дело в экономика страна и особенно в агропромышленный комплекс, где трудиться около 40 миллион наш согражданин. здесь производиться почти треть валовой общественный продукт, и без преувеличение можно сказать, что от состояние дело в этот сектор экономика во многое зависеть социально-экономический положение весь наш общество, его духовный состояние и политический климат. однако сегодня в страна складываться катастрофический положение с производство продукт питание. производство мясо с начало реформа в расчет на душа население сокращаться на 28 процент, молоко - на 30 процент. в настоящий время из-за дороговизна и недостаток продукт питание почти 45 миллион наш согражданин "отсекать" от нормальный их потребление. впервые в прошлый год сельский хозяйство страна переставать быть рентабельный. 60 процент весь категория хозяйство уже не мочь вести не только расширенный, но и простой воспроизводство. думать, все понятно, что в условие рынок убыточный производство существовать вообще не мочь. на село ситуация не просто сложный, а архисложный. при самый низкий заработный плата (чуть много 100 тысяча рубль), который по полгода человек не получать, невозможно прокармливать семья. безысходность и нищета сегодня, к сожаление, - печальный действительность сельский жизнь. не случайно такой значительный падение производство. взять животноводство. поголовье скот и птица весь категория в сельский хозяйство россия упасть, поголовье овца уменьшаться до уровень середина 50-х год, крупный рогатый скот и свинья - до уровень начало 70-х год. в текущий год положение еще много обостряться. причина в то, что диспаритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция и услуга буквально "уничтожать" результат труд сельский труженик. если в 1991 год за 1 тонна продавать государство зерно крестьянин мочь купить 2 тонна бензин, то в прошлый год только 500 килограмм. бесконтрольный взвинчивание цена на электроэнергия (например, один киловатт сегодня уже стоять 140 рубль) приводить к то, что хозяйство задолжать сотня миллиард рубль. дело доходить до абсурд: в разгар лето отключаться энергия в место летний содержание молочный корова, в разгар уборка отключаться механизированный ток по подработка зерно, не работать оросительный система. я уже не говорить о высокий затрата и себестоимость продукция. по подсчет министерство сельский хозяйство и продовольствие россия, потеря в агропромышленный комплекс из-за диспаритет цена составлять уже 60 триллион рубль. и в тот же время государство из год в год продолжать снижать поддержка сельхозтоваропроизводитель из средство федеральный бюджет. если в 1993 год на финансирование апк направляться много 7 процент от расходный часть федеральный бюджет, то в 1995 год этот доля составлять лишь 4,5 процент, а в вариант разрабатывать проект бюджет на 1996 год - и то мало. с учет индекс инфляция (1,32) бюджетный ассигнование намечаться 4 триллион рубль - мало, чем в этот год. а это составлять всего 2,25 процент от расходный часть бюджет. разве можно спокойно говорить об это?! чем руководствоваться министр пансков, ясин, первый заместитель председатель правительство чубайс, готовить такой предложение? снова полагать добиваться "свой" путем мелкий подачка, уступка? основной препятствие для стабилизация (остановка падение) сельхозпроизводство являться халатный необязательность исполнение федеральный бюджет. протокол, согласованный минфин и министерство сельский хозяйство и продовольствие, в россия в март текущий год финансирование на первый полугодие быть устанавливать в размер 60 процент от годовой объем. виктор степанович, уважаемый! вы этот решение тоже подтвердить, а за первый полугодие выделять всего 3,5 триллион рубль, что составлять всего 38 процент. недодавать 1,4 триллион рубль. для выполнение мероприятие по племенной животноводство и элитный семеноводство недодавать 84 миллиард рубль, дотация на закупка комбикорм для крупный животноводческий комплекс и птицефабрика выполнять на 22 процент. или другой пример. для организация закупка сельхозпродукция в федеральный бюджет предусматривать выделение федеральный продовольственный корпорация при минсельхозпрод россия средство на возвратный основа в объем 5,4 триллион рубль, а перечислять всего 15 миллиард. из-за отсутствие средство корпорация не иметь возможность оплачивать сельхозтоваропроизводитель закупать продукция: животный масло - почти 80 тысяча тонна, сыр - 43 тысяча тонна, рыба, рыбопродукты - более 670 тысяча тонна, а это продукция для город москва и крупный город россия. что касаться зерно для федеральный нужда, то оно не закупаться. уважаемый депутат! в нынешний условие, когда государство отказывать в выделение кредит, сельскохозяйственный производство поддерживаться за счет бюджетный средство. тогда почему финансирование отрасль передавать в рука чиновник минфин, а не правительство? и этот вопрос не праздный. многий человек хотеть понимать, зачем власть в москва свой политика пытаться добивать свой агропромышленный комплекс. крестьянин не виноватый в то, что оказываться в такой ситуация. многий из присутствовать здесь знать, какой поддержка большинство зарубежный государство оказывать свой товаропроизводитель. они ограждать они от рыночный стихия цена система дотация, регулировать паритет цена, субсидия, который наш крестьянин и во сон не сниться. ведь плодородие земля и материально-технический и социальный база сельский хозяйство доводить до такой степень истощение и разрушение, что их восстановление даже при наличие финансовый ресурс становиться проблематичный. не хороший положение дело и в перерабатывающий отрасль. отсутствие нормальный государственный поддержка сельский товаропроизводитель, неблагоприятный погодный условие еще много осложнять положение дело в агропромышленный комплекс...
председательствующий. алексей андреевич, тридцать секунда, завершать.
чернышев а.а. предварительный ущерб от гибель посев и недобор урожай составлять около 7 триллион рубль. виктор степанович! вы сказать сегодня о принимать решение. к сожаление, этот решение опаздывать, и сегодня оно не доходить до исполнитель. быть ли выход из складываться ситуация? конечно быть. депутат-аграрник об это уже не раз говорить. если говорить о перспектива, то быть специальный программа "стабилизация агропромышленный производство". она иметься в правительство, но, к сожаление, не приниматься. решение многий вопрос можно быть бы обеспечивать через принятие специальный федеральный закон о государственный регулирование агропромышленный производство, проект который сегодня быть представлять государственный дума, и мы хотеть бы, чтобы правительство и лично анатолий борисович чубайс поддерживать этот предложение. в декабрь прошлый год подписывать закон о закупка и поставка сельхозпродукция, сырье и продовольствие для государственный нужда, который с одобрение принимать на село. к сожаление, этот закон не выполняться. уходить от решение проблема садиться, другой слово, не решать крестьянский вопрос, ни о какой стабилизация в экономика говорить не приходиться. подъем сельский хозяйство - этот развитие перерабатывающий отрасль, легкий промышленность, машиностроение и так далее. россия всегда находить в себя сила для выход из сложный ситуация, и мы надеяться, что быть находить выход и из сегодняшний положение. главное, чтобы не на слово, а на дело аграрный сектор экономика становиться приоритетный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. слово иметь сергей юрьевич глазьев, председатель комитет по экономический политика, для содоклад. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! разговор о стабилизация, о некоторый успех в борьба со спад промышленный производство являться серьезный заблуждение. правительство докладывать о то, что замедление падение темп производство в первый полугодие, в особенность в июнь, являться признак достижение стабилизация и переход к новый фаза в экономический политика. на самый дело этот цифра даваться в сравнение с тот дно, на который мы упасть к лето прошлый год. лето прошлый год быть катастрофический спад в промышленность - на уровень много 23 процент, и мы тогда говорить, что низко быть просто не мочь. на самый дело спад в первый полугодие усиливаться. я не хотеть злоупотреблять цифра, но все-таки в связь с такой диагноз я приходиться некоторый из они приводить. в первый и второй квартал спад составлять: в первый квартал - 5 процент к предыдущий квартал, во второй квартал - 4 процент.  то быть спад продолжаться, и этот первый, о что нужно говорить. сохраняться и тенденция падение эффективность и качество производство. углубляться тенденция деиндустриализация. если действительно быть некоторый стабилизация в сырьевой отрасль, который работать на экспорт, то в перерабатывающий промышленность, в производство товар народный потребление, в особенность в наукоемкий промышленность, спад оставаться очень и очень высокий. в частность, по товар народный потребление: по машиностроение, по легкий промышленность он достигать свыше 15 процент, по некоторый продукт - до 30 процент. и самый неприятный - усиливаться тенденция к снижение уровень жизнь население. при ее сохранение падение потребительский расход в этот год мочь составлять 7 процент. только за два квартал по сравнение с конец прошлый год реальный заработный плата в расчет на один человек снижаться почти на один треть. среднедушевой доход наименее обеспечивать 20 процент население опускаться уже на уровень, который на 25 процент низко стоимость минимальный продуктовый потребительский корзина. я хотеть докладывать уважаемый начальник, который, мочь быть, не знать, что вчера я вернуться из архангельский область. мочь сказать, что в сельский район архангельский область человек вынужденный свой ребенок кормить уже корм для скот, поскольку тот доход, который они получать, явно не хватать даже на приобретение хлеб и элементарный продукт питание. (шум в зал, выкрик.) о критический ситуация в сельский хозяйство уже быть сказать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не возбуждаться, коллега! сергей юрьевич, продолжать.
глазьев с.ю. то же самый касаться важный ориентир политика правительство - борьба с инфляция. несмотря на то, что бюджетный дефицит существенно сокращать, в реальный выражение существенно упасть бюджетный расход, инфляция оставаться недопустимо высокий. при сохранение этот тенденция она быть составлять в среднее в месяц не менее 7-8 процент, что более чем в два раз высоко, чем тот ориентир, о который говорить правительство. тяжелый ситуация в оборонный комплекс. правительство по-прежнему недофинансировать оборонный заказ. и я хотеть бы сказать по северодвинск, где я быть буквально вчера, что проблема его отнюдь не в то, что там быть проблема сбыт. они не мочь получать оплата за уже заказывать, производить продукция. в этот год не оплачивать работа, который выполнять завод на сумма около 300-400 миллиард рубль. это только по один завод. здесь дело не в спрос - дело в то, что правительство продолжать не выполнять свой обязательство. углубляться инвестиционный кризис. спад инвестиция по первый полугодие составлять много 20 процент и при сохранение нынешний тенденция быть в 1,5 раз высокий тот ориентир, на который мы останавливаться при рассмотрение прогноз на 1995 год. такой образ, ни один из приоритетный цель, который выдвигаться и в послание президент, и в программа собственно правительство, и в прогноз, который мы обсуждать при рассмотрение бюджет, не выполнять. поэтому очень странно слушать о наличие какой-то достижение и перемена к хороший. не мочь не сказать, что многий негативный явление вызывать прямой ошибка в деятельность правительство. прежде все это касаться серьезный недофинансирование весь государственный расход. при то, что бюджет быть выполнять в основный благодаря более высокий инфляция, а не улучшение сбор налог, номинальный расход быть недофинансировать на 15-20 процент, а в реальный выражение с учет инфляция - практически на 40 процент. все это приводить к очень серьезный сокращение спрос и, как следствие, к углубление промышленный спад. предмет особый гордость правительство являться стабилизация курс рубль. но не мочь не отмечать, что политика сдерживание падение курс рубль, который серьезно отставать от темп внутренний его обесценение при то уровень инфляция, который сейчас быть, наносить серьезный ущерб конкурентоспособность наш промышленность. в тот же архангельский область уже происходить остановка экспорт лес. с учет предстоящий повышение цена, тариф на железнодорожный перевозка этот же участь постигать и экспорт многий другой товар, по который сегодня наблюдаться некоторый рост. фактически ошибка и бездействие правительство по ключевой направление, объявлять и в программа правительство, и в послание президент, приводить к то, что многий возможность для макроэкономический стабилизация, для переход к экономический рост быть упускать. и тот программа, который мы сейчас предлагать на 1996 год, судя по доклад, который быть представлять за неделя примерно министерство и ведомство, не содержать необходимый комплекс мероприятие для преодоление экономический депрессия и для переход к экономический рост. по суть, продолжаться прежний политика пассивный приспособление к экономический спад и деградация экономический структура. в прогнозный расчет правительство предполагаться, что и далеко продолжаться снижение уровень жизнь. в частность, предполагаться, что рост заработный плата компенсировать рост цена всего лишь на 80-90 процент. это означать, что тот 20 процент человек, который сегодня уже не мочь сводить конец с конец, по весь видимость, просто не смочь выживать в следующий год. в план правительство ничто не говориться о мера, который должный быть принимать по преодоление тенденция к сырьевой специализация наш страна, тенденция к разрушение научно-промышленный комплекс. судя по представлять документ, ни в текущий, ни в будущий год не планироваться ни мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. последний, что я хотеть сказать. мы пытаться убеждать в то, что нет никакой альтернатива тот политика, который проводиться. но это мочь вызывать только смех у тот человек, который неоднократно говорить и подсказывать правительство, что нужно делать и в часть повышение доход, и в часть бюджетный политика, и в структурный, и в налоговый политика, и по весь другой направление экономический деятельность. я думать, что самый хороший, что мы мочь бы сегодня сделать, рассматривать итог первый полугодие и плановый ориентир на 1996 год, это проголосовать повторно о недоверие правительство.
из зал. правильно!
глазьев с.ю. у мы быть три месяц, они еще не проходить. по документ, с который мы ознакомляться, видно, что тот ошибка, о который говориться 1 июль, исправлять, по весь видимость, никто особенно не собираться. поэтому если мы не хотеть становиться соучастник разрушение научно-промышленный комплекс, разрушение экономический потенциал наш страна, то я считать, что у мы только один такой выход. если сила дух не хватать, то я предлагать бы проголосовать проект постановление, который сейчас раздавать депутат, где деятельность правительство признаваться неудовлетворительный в первый полугодие и предлагаться сконцентрировать внимание в планирование политика 1996 год на ряд ключевой направление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, наверное, не иметь смысл предоставлять слово следующий докладчик, поскольку его выступление быть сминать регламент. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы должный продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. просить зарегистрироваться после перерыв. идти регистрация, быть внимательный, коллега. вдвойне, втройне внимательный.
из зал. за двое, за трое.
председательствующий. нет, я сказать - внимательный вдвойне, втройне. идти регистрация, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? анатолий степанович сидоров, коллега шохин, наумов. кто еще? бирюков, волк, сухой, мороз, подмаско, бурбулис, попов, замай ... жилин, просить прощение, чуканов, гайдар, южаков, денисенко. просить, показывать результат. коллега, если кто-то не успевать зарегистрироваться, просить вы, подавать заявление.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 50 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
323 плюс 16. как видеть, 338 человек присутствовать в зал. мы продолжать наш работа. позволять предлагать выступать с содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! какой главный итог полугодие? на наш взгляд (мы обсуждать этот вопрос), главный итог состоять в то, что тот цель, тот задача, который ставить перед себя правительство на 1995 год, а именно финансовый стабилизация, полностью потерпеть неудача. инфляция, составлять 78 процент за первый полугодие, - это большой, чем в первый полугодие прошлый год, и это почти вдвое много, чем быть в первоначальный план правительство на текущий год. поскольку мы знать, что продолжаться рост оптовый цена и действовать ряд структурный фактор и что во второй полугодие денежный масса расти много чем на 10 процент в месяц, быть серьезный основание говорить о то, что и во второй полугодие темп инфляция быть значительно высокий, чем это быть запланировать правительство. но для достижение этот цель (что фактически не состояться) быть приносить значительный жертва широкий социальный слой. вы знать, что минимальный заработный плата не индексироваться с июль прошлый год по март нынешний. вы знать, что существовать примерно двухмесячный задержка по выплата заработный плата в ряд отрасль, приблизительно на 20 процент связывать с финансирование из федеральный бюджет. к что это приводить? это приводить к то, что за год по сравнение с июнь прошлый год сокращаться на 30 процент заработный плата в реальный исчисление и примерно на 10 процент реальный доход население. по существо, впервые за последний четыре год происходить такой резкий падение жизненный уровень самый широкий социальный слой. и я хотеть бы сказать, что как ни критиковать некоторый демократия как способ правление, но здесь все-таки надо соглашаться с классик и сказать, что это, видимо, хороший (даже ограничивать демократия) способ правление, поскольку близость выборы и то, что правительство превращаться в политический партия, уже заставлять он сам входить к мы в парламент с предложение об увеличение размер минимальный заработный плата и пенсия. и мы быть рассматривать этот вопрос на этот неделя. но это же говорить и о то, что тот план, который сегодня быть объявлять на 1996 год, тот бюджет, который построить исходить из двухпроцентный инфляция на 1996 год, в год парламентский и президентский выборы быть не более реальный, чем уже оказываться на дело, как мы видеть, план на 1995 год. теперь короче об итог исполнение бюджет за первый полугодие. вы знать, что доход в целое быть собирать более чем на 100 процент от план. основной источник сверхплановый получение доход - это более высокий инфляция. мы сейчас мочь сказать, что только за первый полугодие быть почти 10 триллион дополнительный налоговый, я подчеркивать, доход исходить из один инфляционный фактор. но при это, как уже говорить премьер-министр, расход бюджет профинансировать только на 95 процент за второй квартал, а в целое по первый полугодие - примерно на 90 процент. почему складываться такой ситуация? такой ситуация складываться потому, что практически весь дополнительный инфляционный доход идти на сокращение размер бюджетный дефицит. и мы получать ситуация, при который реальный расход федеральный бюджет резко сокращаться по сравнение с 1994 год и с план на 1995 год. прежде все от это страдать три сфера: оборона, где, кроме текущий содержание, весь основной затрата (и оборонный заказ, и капитальный строительство, и ниокрый) профинансировать примерно на 50 процент от номинальный план. второй сфера - социальный, где задержка на месяц-полтора с выплата заработный плата (увеличивать уже в 1,3 раз) становиться абсолютно нормальный явление и где практически ничто, кроме заработный плата, не финансироваться сегодня. и третий сфера - это инвестиция. на сегодняшний день инвестиция, я вы мочь сообщать, профинансировать только на 20 процент от годовой план по итог первый полугодие. такой образ, именно этот три сфера становиться основной заложник тот политика, который проводиться на протяжение первый полугодие и планироваться проводиться далеко. поэтому, завершать, я мочь сказать следующий. комитет по бюджет настаивать на то, чтобы финансирование расход, запланировать в федеральный бюджет на 1995 год, проводиться в полный объем и равномерно, без выделение такой сфера, который превращаться просто в пасынок у государство. второй. мы настаивать на то, чтобы весь изменение в проект федеральный бюджет, точно, уже в утверждать бюджет вноситься только на основа федеральный закон, а не сам правительство. и третий. по итог сегодняшний заседание мы предлагать не принимать сразу проект постановление (их несколько вариант), а поручать экономический комитет подготовить спокойно за сегодняшний, а мочь быть, за завтрашний день проект постановление, который можно быть принимать или завтра, или в пятница, уже отработанный, с четкий рекомендация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. коллега, я обращать ваш внимание на то, что на самый дело число проект постановление приближаться уже к десять. поэтому, владимир кузьмич, вместе с председатель другой экономический комитет взять на себя труд, координация усилие, чтобы подготовить постановление, который можно быть бы принимать или в четверг, или в пятница, потому что сводить воедино весь это быть достаточно непросто. позволять предоставлять слово председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы.
из зал. иван петрович, один вопрос можно задавать? а где черномырдин?
председательствующий. он на полпути задерживать генеральный секретарь парламентский ассамблея совет европа. но я просить вы, как говориться, взять он из плен генеральный секретарь и... чтобы председатель правительство присутствовать здесь. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый член правительство! в стена этот парламент неоднократно раздаваться голос о то, что правительство не получать необходимый доход от приватизация - в бюджет весь уровень. и основание для этот критика быть вполне достаточно. я напоминать, что за три предыдущий год чуть много триллион доход поступать в бюджет весь уровень. в прошлый год планироваться получать от весь доходный источник 1 процент доход от приватизация, но и этот цифра выполнять всего лишь на один десятый. с другой сторона, правительство сейчас говорить мы: мы готовый получать до 5 процент от весь доходный источник (около 9 триллион), если считать чистый доход от приватизация. и снова у мы раздаваться голос о то, что и это не устраивать. спрашиваться: где же логика? а логика очень простой. она состоять в то, что сегодня мы с вы находиться уже на иной этап экономический преобразование. сегодня уже сформировывать тот критический масса рыночный преобразование, который быть характерный для этап массовый приватизация. и вот там-то действительно можно быть и нужно быть получать доход, если о они говорить. сегодня мы с вы должный говорить о то, что в сегодняшний условие экономический развитие должный возрастать роль государство, государственный регулирование, как прямой, так и косвенный, в тот число через участие государство в капитал важный базовый отрасль народный хозяйство. и поэтому мы с большой внимание относиться к то, как правительство быть рассматривать вопрос о пакет акция, закреплять и запрещать к продажа (много три тысяча). но, к сожаление, мы так и не получать ни основание, ни какой-то информация от правительство на этот счет. мы вынуждать питаться газетный публикация. (это к вопрос о взаимодействие два парламент). далее. сегодня речь идти о то, что доход от приватизация выполнять всего лишь на 105 миллиард рубль. это чуть более 1 процент от то, что должный быть получать (от тот самый 9 триллион). в чем причина? кроме то, что я сказать (о необходимость государственный регулирование), быть еще один причина... она, в общий-то, связанный с действие сам правительство, потому что нацеленность на форсированный, массированный продажа этот имущество как раз приводить к то, что доход там быть минимальный. то быть сегодня мы стоять на этап, когда нужно переходить от массированный продажа к точечный, штучный продажа с точный анализ то, какой инвестор прийти, с что они прийти, что они давать народный хозяйство. и в этот связь, безусловно, нельзя не сказать о то, что вопрос законодательный регулирование здесь не в полный мера, мягко говорить, учитываться правительство. я должный сказать о то, что целый ряд правительственный чиновник полагать, что конституционный право управление собственность равнозначный распоряжение собственность. так вот, правительство не являться собственник. а там, где оно брать на себя этот полномочие, возникать целый ряд момент, негативный для экономика россия. взять пример с приватизация орт. по суть дело, правительство вносить в "гнездо" российский телевидение "кукушкин яйцо", потому что орт поставлять под контроль и "останкино" (что уже сделать), и телевизионный центр, и многий другой компания, что не исключать. взять ситуация другой. вот происходить преобразование алюминиевый компания урал в алюминиевый корпорация урал... казаться бы (для непосвященный), что тут такой, а, по суть дело, государство потерять огромный источник влияние на алюминиевый промышленность (огромный доход), и сделать это всего лишь распоряжение госкомимущество. вот я и говорить, что мы совершенно правильно с вы сделать, что принимать в три чтение закон о порядок продажа пакет акция. это совершенно справедливый мера. и, наконец, последний. мы с вы не мочь рассматривать бюджет 1996 год без полный, всеобъемлющий информация об источник доход от приватизация, то быть тот, что мы не получать в 1995 год, потому что только этот анализ позволять мы сделать реальный вывод о то, насколько достижимый этот источник доход, какой объем собственность быть продавать и какой образ. вот все это и должно послужить основа для то, чтобы мы с вы мочь объективно принимать решение по обоснование источник доход от приватизация в бюджет. поэтому я присоединяться к то, чтобы поработать вместе с экономический комитет над проект постановление дума, сегодня он не принимать и откладывать на четверг или пятница. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. слово иметь виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность. содоклад. до семь минута, просить вы, коллега.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! выступление мой коллега, председатель комитет, освобождать я от подробный анализ состояние национальный безопасность страна. останавливаться лишь на некоторый ее аспект, однако и они позволять утверждать, что над россия действительно нависать реальный опасность превращение страна в полуколония новый тип. и здесь вряд ли я сгущать краска. по 19 основной показатель из 20 страна давно уже опускаться нижекрасный критический черта, за который наступать крах весь безопасность общество и государство. это не только мнение депутат, но и вывод российский академия наука. ситуация настолько сегодня критический во весь сфера экономика, социальный жизнь, обороноспособность, что на ее исправление - на спасение россия - у мы оставаться уже не год, а месяц (я это особо подчеркивать), если, конечно, мы хотеть вернуть страна статус великий держава. поэтому я несколько настораживать благодушный, убаюкивать тон выступление виктор степанович черномырдин. а задумываться быть над что. за последний три с половина год внутренний валовой продукт россия снижаться более чем в два раз, выпуск продукция машиностроение снижаться на 60 процент, легкий промышленность - на 70 процент. страна терять свой образовательный, научный потенциал, и в первый очередь в военно-промышленный комплекс. если передовой государство мир ежегодно тратить на наука не менее 2 процент ассигнование от внутренний валовой продукт, то в россия этот показатель составлять всего 0,32. страна неуклонно катиться в бездна тьма и невежество. в три-пять раз упасть жизненный уровень почти 120 миллион россиянин. и если судить по доклад премьер-министр, он неуклонно быть ухудшаться, а светлый будущий правительство и далеко намерен строить для меньшинство население страна, куда входить и оно сам. продолжать падать социальный защищенность россиянин. расслоение общество по доход превышать предельно допустимый для стабильный государство норма. сегодня в россия разрыв в уровень заработный плата 10 наименее оплачивать и 10 наиболее оплачивать работник достигать 27 раз. ни в один страна мир подобный нет. по официальный данные, число безработный в страна, с учет скрытый безработица, оцениваться в 13 процент, тогда как по оценка наш и зарубежный аналитик, 8-10-процентный рубеж определяться как уже опасный для безопасность страна. несчастный случай, отравление, травма занимать первый место в структура причина смертность россиянин трудоспособный возраст. я не говорить о то, что правительство не мочь обуздывать преступность, становиться национальный бедствие россия, немогать обеспечивать безопасный проживание россиянин! (событие в буденновск яркий свидетельство то.) из-за отсутствие достаточный финансовый, материальный обеспечение фактически сорвать выполнение программа борьба с преступность. не обеспечиваться должный образ и финансирование правоохранительный орган, спецслужба в текущий год. хотеться быошибиться, но, на мой взгляд, правительство в течение последний год полтора год, кажется, ни раз глубоко не проанализировать, не обсуждать состояние борьба с правонарушение, полагать, видимо, что это удел и обязанность только правоохранительный орган. со сторона виктор степанович черномырдин не быть и нет сколько-нибудь значимый законодательный предложение. обращение же государственный дума о необходимость срочный защита национальный капитал и пресечение их утечка за рубеж оставаться без внимание со сторона правительство. правительство смиряться с то, что ежегодно в иностранный банк оседать много 20 миллиард доллар, принадлежать россия. правительство совершенно не контролировать ввоз в страна и хождение в она зарубежный валюта и фактически соглашаться с уничтожение российский рубль. о какой суверенность и безопасность государство можно вести речь, коли в он хозяйничать доллар, немецкий марк и только где-то потом - свой валюта?! одновременно усиливаться экспансия зарубежный капитал в такой важный сфера, как авиастроение, электроника, промышленность средство связь. я уже говорить: даже предприятие, изготавливать техника для наш разведка и контрразведка, сегодня приватизироваться иностранный фирма. у я складываться иногда, уважаемый депутат, впечатление, что в отношение российский и в первый очередь русский народ сегодня вестись откровенно физический, духовный и нравственный геноцид. производство основной продукт питание, как здесь уже отмечаться, уменьшаться на 30-40 процент, в тот число: мясо - на 37, молочный продукция - на 63 процент. я подтверждать, что россиянин в ряд регион уже употреблять в пища отходы и комбикорм. это при ваш правительство, виктор степанович, и вы за это нести персональный ответственность! продовольственный безопасность страна сегодня выдвигаться на первый место и становиться политический проблема. она уже приводить к ряд катастрофический последствие. если в европейский страна прогнозироваться продолжительность жизнь в 85 год в близкий время, то в россия ожидаться дальнейший сокращение этот показатель, по различный оценка, до 58-64 год. демографический фактор резко обостряться старение и вымирание нация. мы являться свидетель отсутствие уже простой замещение население! физический деградация население усугубляться его крупномасштабный алкоголизация. при критический уровень потребление алкоголь в год на душа население в 8 литр, у россиянин он составлять 14-18 литр и постоянно увеличиваться. однако правительство абсолютно не принимать никакой мера по преодоление страшный беда, видимо, полагать, что пьяный народ не быть сопротивляться собственный гибель и они просто управлять. за неимение время, уважаемый депутат, я не быть больше загружать вы факт. у я нет сомнение, что страна гибнуть, и это результат губительный курс реформа ельцин - гайдар - черномырдин, от который они так и не хотеть отказываться. это результат безответственный политика весь правительство, много думать о собственный благополучие, а не о благополучие народ. пагубность российский реформа во многое предопределять то, что у они не быть и нет теоретический обоснование. она многократно усиливаться фактический отсутствие в реформа государственный регулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, завершать, просить вы.
илюхин в.и. ...и воздействие, который подменивать сегодня чубайсовский авантюризм и его управленческий невежество, коррупция в высокий эшелон власть, сидоровский проматывание российский культурный ценность и козыревский дипломатический несостоятельность. об это мы надо все, уважаемый депутат, задумываться, и особенно то, который голосовать за доверие этот правительство. я поддерживать предложение о то, что проект постановление по обсуждать вопрос надо принимать в пятница. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад иметь сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! ситуация, который сейчас царить в зал, наглядно демонстрировать, что вопрос, который мы обсуждать, в общий-то, депутат не интересовать. и, на мой взгляд, совершенно зря, потому что народ (и вы все, кто выезжать в округ, прекрасно это знать) не делить власть. для он без разница: дума или правительство. и мы с вы нести ответственность за все, что происходить в страна, наравне с правительство, наравне с президент, то более что мы высказываться за доверие этот правительство. мы на сегодняшний день что делать? мы на сегодняшний день должный осознавать, насколько верный тот курс, который проводить правительство, и иметь ли смысл его продолжать в дальнейший. мы с вы собираться уже сейчас утверждать целый ряд закон (это прежде все закон, связывать с бюджет), и от наш решение быть зависеть, как страна быть жить близкий полтора год. в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что существовать целый ряд миф, который предлагать мы правительство, а дума полностью они разделять. первый миф связывать с финансовый стабилизация. михаил михайлович задорнов говорить, что на сегодняшний день за пять месяц инфляция составлять 78 процент, а в 1994 год за пять месяц она составлять 72 процент. то быть, другой слово, декларировать стабилизация, являться условие жесткий финансовый политика, не выдерживать никакой критика. то, что финансовый политика жесткий, ощущать в полный мера весь бюджетный предприятие, все, кто действительно зависеть от государство, но к инфляция это не иметь никакой отношение. то быть, другой слово, или правительство в принцип не понимать, какой источник инфляция на сегодняшний день определять наш жизнь, или сознательно обманывать с какой-то умысел. второй момент связанный с успех правительство по наполнение бюджет пять-шесть месяц 1995 год. коллега, я вы напоминать только один цифра. тот бюджет, который мы с вы принимать, основываться на номинальный оценка внутренний валовой продукт в 950-1000 триллион рубль. сегодняшний данные минэкономики предполагать валовой внутренний продукт на 1995 год в 1550-1600 триллион рубль. то быть из простой цифра вытекать, что правительство должно быть бы получать доход не на один-два процент высоко, а по крайний мера на 50 процент высокий! я хотеть задавать вопрос правительство: а где этот 50 процент, связывать с пересмотр номинальный стоимость внутренний валовой продукт? складываться парадоксальный ситуация. по данные правительство, темп спад производство резко замедляться, а в май и июнь уровень производство даже превышать прошлогодний. с другой сторона, становиться сокращаться реальный денежный доход (в частность, за первый полугодие они составлять 93 процент по отношение к первый полугодие 1994 год), а реальный заработный плата сокращаться на 29 процент по сравнение с 1994 год. получаться какой-то странный стабилизация. если учитывать, что за весь год реформа реальный доход немного, но расти, при то что производство падать (исключение составлять только 1992 год - шоковый год), то тогда непонятно, почему же сейчас доход падать при якобы существующий рост производство. попытка удерживаться в рамка нереальный искусственный бюджет приводить опять к остаточный принцип финансирование социальный сфера. при это по отдельный статья происходить перевыполнение финансирование, но они к социальный сфера не иметь никакой отношение. наиболее пострадавший же оставаться предприятие оборонный промышленность, социальный сфера и государственный инвестиция. по итог полугодие мы иметь более высокий инфляция, чем в прошлый год, сокращение реальный доход и реальный заработный плата, увеличение численность население с доход низкий прожиточный минимум. только по данные госкомстат, который весьма условный, число лицо низкий прожиточный минимум возрастать на 18 процент, что составлять на сегодняшний день 44,5 миллион человек, или 30 процент ко весь население. значительный рост безработица в целое на 16 процент, а официально зарегистрировать безработный - на 73 процент, что означать переход безработица в активный, явный форма, ну и продолжать обвал инвестиция, который сокращаться на 25 процент. другой слово, тот курс, который у мы декларировать как курс на стабилизация, являться просто миф, и я очень жалко, что многий депутат государственный дума этот миф разделять. все-таки неплохо посмотреть бы на реальный жизнь. еще один очень важный упрек правительство. мы с вы ходить по весь мир с протягивать рука, выпрашивать первый транш, второй транш соответствовать, скажем так, заем. и это тогда, когда, по данные тот же минэкономики на декабрь 1994 год, на рука у население быть 144 триллион рубль, а по самый разный оценка - от 30 до 100 миллиард доллар. ну пусть не 100, так хотя бы 30 - уже все называть этот цифра. зачем же мы просить на сторона? не просто ли правительство создавать условие для использование этот социальный деньги и попросить они у самый народ? если бы правительство создавать соответствующий условие, то социальный деньги сегодня работать бы на восстановление промышленность, а не на сомнительный фирма тип "тибет", "ммм" и так далее. и наконец, последний. неуклонно падать рост доля заработный плата в доход население. на сегодняшний день доля заработный плата уже ниже 40 процент доход. это означать только один - катастрофически падать управляемость экономика. это тот наглядный показатель, который свидетельствовать, что возможность правительство резко сужаться, практически стремиться к ноль и очень скоро мы быть обсуждать различный правительственный акт, который абсолютно не быть иметь никакой значение для человек. что бы я хотеть заканчивать? я не хотеть упрекать правительство. я хотеть сказать, что правительство неоднородный. я хотеть упрекать депутат государственный дума за то, что они поддерживать тот экономический курс, который в правительство проводить отдельно взять человек, который вы хорошо знать. я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать.
калашников с.в. последний фраза. я считать, что именно экономический курс правительство, а не сам правительство, и тот человек, который являться его инициатор, на сегодняшний день являться тот камень преткновение, о который спотыкаться наш страна. и последний, виктор степанович, лично к вы. я очень часто, когда я встречаться с человек, спрашивать: "ну как можно жить на такой доход, на такой пенсия, на такой зарплата?" я не знать, что они отвечать. я не знать, как можно жить, если нянечка в детский сад получать 60 тысяча (она пойти работать в детский сад, чтобы ребенок устраивать), а за ребенок она должный платить 100 тысяча. я не знать, что отвечать учитель, который получать в хороший случай 120-130 тысяча, а проездной билет стоять 70 тысяча. я не знать, как отвечать на вопрос: "а как можно жить?" я быть бы очень рад, виктор степанович, если бы вы находить ответ на этот вопрос. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь сергей николаевич юшенков, председатель комитет по оборона, - для содоклад. просить вы, сергей николаевич. (шум в зал.) да, этот содоклад последний, верно.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! уважаемый член правительство! говорить о социально-экономический положение страна без анализ состояние дело в оборонный комплекс, на мой взгляд, недопустимо. уже не первый год в наш общество идти дискуссия по вопрос военный реформа. какой только мнение не высказываться! какой только предложение не выдвигаться! в государственный дума дважды проходить слушание по проблема военный строительство. в результат этот слушание оформляться соответствующий предложение и рекомендация и рассылаться в заинтересованный министерство и ведомство. наконец, президент в свой послание федеральный собрание очень точно и недвусмысленный поставлять диагноз состояние реформа в армия. реформа сводиться к простой перевод вооруженный сила ссср в вооруженный сила россия. в комитет по оборона большинство депутат надеяться, что после такой нелицеприятный анализ дело реформа вооруженный сила сдвигаться с мертвый точка. увы, наш надежда не суждено быть сбываться. но сегодня, к сожаление, мы вынужденный вести речь не о реформирование армия, а о ее выживание. сегодня крайне трудный положение складываться с финансирование самый необходимый потребность вооруженный сила. все часто мы сталкиваться с то, что нет горючее для проведение плановый занятие по боевой подготовка. у мы уже быть целый часть, соединение в военно-воздушный сила, где летчик из-за отсутствие полет не только не совершенствовать свой боевой мастерство, но и утрачивать самый элементарный квалификация. то же самый можно сказать и о другой специальность, другой вид и роды вооруженный сила. низко всякий критика обстоять дело с социальный защита военнослужащий и член их семья. по несколько месяц не выплачиваться денежный довольствие офицер. а в отличие от другой гражданин военнослужащий не иметь возможность дополнительный источник доход. они очень часто вынужденный снимать дорогостоящий жилье, жена офицер не иметь возможность работать и так далее. но особенно трудный положение складываться сегодня с жилье для военнослужащий, в тот число и для увольнять в запас. (шум в зал.) виктор степанович! уважать виктор степанович! я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на то, что без специальный программа правительство по обеспечение жилье военнослужащий и член их семья не обходиться. сегодня государство должно давать четкий ответ, когда оно смочь выполнять тот гарантия, который обусловливать закон "о статус военнослужащий". конечно, можно говорить и о множество другой проблема, но то, о чем я говорить ранее, абсолютно не иметь никакой значение или, точно, иметь малый значение по сравнение с тот самый сложный проблема, который сегодня, на данный момент существовать в вооруженный сила. я иметь в вид прежде все проблема продовольственный обеспечение, виктор степанович.
председательствующий. евгений юрьевич логинов, оставлять премьера в покой.
юшенков с.н. положение катастрофический. член комитет по оборона очень часто выезжать в воинский часть и знакомиться с тот ситуация, который складываться с продовольствие. она не выдерживать абсолютно никакой критика. недоедание солдат и сержант кое-где уже становиться норма. остров русский мочь скоро полагать начало формирование "архипелаг недоедание" в вооруженный сила. у вооруженный сила на сегодняшний день израсходовать значительный часть НЗ. нет деньги на предоплата, на заготовка картофель и овощ, а это означать, что в следующий год армия оказываться в еще более трудный положение. мы предлагать прямо сегодня, если быть недостаточно решение правительство, принимать поправка к закон о федеральный бюджет об увеличение расход хотя бы только по один статья - по продовольственный обеспечение. разумеется, латание тришкин кафтан весь проблема не решать. можно, конечно, сегодня отделываться выделение определенный сумма, сетовать на то, что война в чечня съедать значительный часть оборонный бюджет, а она, мол, не быть предусматривать. но все же необходимо радикальный решение на уровень весь государственный институт о судьба вооруженный сила. пора переставать играть в прятки и уходить от острый проблема строительство вооруженный сила. мы должный давать ответ на простой вопрос: нужный ли мы армия, и если нужный, то какой армия? и если мы не мочь просто обеспечивать элементарный питание 1,7 миллион человек, то не нужно быть тогда отменять различный род отсрочка и увеличивать срок служба до два год, то самый увеличивать количественный состав вооруженный сила. я хотеть еще раз напоминать о ситуация, который складываться в 20-х год, когда руководство ссср пойти на значительный сокращение вооруженный сила несмотря на то, что тогда советский союз действительно находиться в окружение враг. сегодня ситуация совершенно другой, да и технический оснащение иной. один слово, пора на соответствующий заседание правительство всерьез рассматривать весь этот вопрос. не мочь армия сам себя ставить задача, определять метод и средство выполнение этот задача, а потом еще и выбивать необходимый средство и финансы. армия должный заниматься свой дело: боевой подготовка и поддержание на достаточный уровень боевой готовность. кстати говорить, армия ссср не заниматься несвойственный она функция. тогда существовать четкий система гражданский контроль со сторона кпсс. и армия не определять сам себя цель и задача. это быть функция цк. и армия не ходить с протягивать рука. политический руководство страна определять и выделять необходимый средство. и последний. об ответственность. недавно в государственный дума быть принимать в третий чтение закон о железнодорожный войско. весь член наш комитет с нескрываемый зависть наблюдать за слаженный кропотливый работа командование железнодорожный войско, с каждый комитет, с каждый фракция, даже чуть ли не с каждый депутат, чтобы добиваться желаемый цель. увы, ничто подобный от министерство оборона ожидать сейчас невозможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
юшенков с.н. если мы действительно хотеть иметь боеспособный армия, то мы должный хорошо знать, на какой именно цель и программа тратиться каждый рубль. а для это нужный не закрытый военный бюджет из несколько общий статья, а открытый - из несколько сотня статья расход. тогда у мы не быть никакой перебой с финансирование. тогда у мы, я уверенный, не быть и такой огромный расход по раздел национальный оборона. ибо открытый бюджет заставлять весь мы отказываться от финансирование неэффективный дорогостоящий программа, заставлять осуществлять оборонный заказ на конкурсный основа, не позволять монополист диктовать свой цена. чем рано мы прийти к осознание необходимость осуществление этот шаг, тем быстро и эффективный мы смочь вернуть авторитет и уважение армия, тем надежно быть обороноспособность наш страна. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться для выступление, но еще раз напоминать: руководитель фракция, представитель фракция быть выступать вне очередь, а также председатель комитет по поручение комитет, если состояться заседание. просить записываться для выступление. просить вы, коллега. идти запись на выступление. представитель фракция, просить вы записка обозначать свой желание выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, это и быть. уважаемый коллега, для выступление записываться 27 человек. слово иметь екатерина филипповна лахова. подготавливаться владимир вольфович жириновский. нет, я просить укладываться. в предел пять минута, коллега.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! хотеться бы напоминать, что в конституция наш определять: "российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь исвободный развитие человек" (статья 7). социальный государство государство, который в первый очередь работать на человек, формировать основа социальный безопасность и социальный справедливость, поддерживать тот, кто нуждаться в помощь, создавать условие для самореализация личность, поддерживать население как главный самоценность любой нация. сегодня премьер-министр самокритичный выступать и в свой доклад отмечать сложный момент. и действительно, происходить в страна в последний год социально-экономический изменение главный образ касаться преобразование экономический механизм. это приватизация, политика в область финансы, таможенный политика. в доклад председатель правительство прозвучать, что удаваться останавливать падение производство, стабилизировать курс рубль, снижать темп инфляция. однако достигнутый результат пока никак не отражаться на улучшение положение население. я касаться только один из острый проблема, а именно - проблема бедность. бедность в россия сегодня становиться массовый явление. для индустриальный развитый страна критический значение бедность являться 10-15 процент население, а у мы этот показатель, по официальный данные, составлять 28 процент, а по жизнь он еще высоко. дифференциация между богатый и бедный по уровень доход и материальный обеспеченность - уже 20 раз. при сегодняшний регулирование заработный плата мы подходить к то, что к число низкооплачиваемый относиться работник бюджетный сфера, а это много 13 миллион человек, причем свыше 80 процент из они составлять женщина. постановление правительство о пересмотр коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера еще более ухудшать их положение. о степень дискриминация бюджетник говорить тот факт, что заработный плата работник, иметь высокий разряд по единый тарифный сетка, значительно низкий средний заработный плата по страна. и именно в бюджетный сфера по несколько месяц задерживаться выплата заработный плата. особенно тяжелый положение складываться на село. наш садиться скоро мочь оставаться без врач и без учитель. дискредитировать труд учитель, врач, преподаватель вуз и техникум, работник наука и культура, социальный работник - человек, перед который стоять задача обеспечение нравственный и физический здоровье нация. хотеть обращать ваш внимание еще на следующий момент. в очень сложный материальный положение оказываться сегодня семья с ребенок. среди семья с два и много ребенок 50 процент бедный. к этот категория мы сегодня относить и семья военнослужащий. у предыдущий докладчик это прозвучать, но я бы хотеться приводить последний пример - письмо, телеграмма, который мы получать с сахалин, из калужский область, в который жена военнослужащий жаловаться на то, что по несколько месяц они муж не выплачиваться заработный плата и они не знать, на что и как кормить ребенок. причем генерал запрещать офицер обращаться в вышестоящий инстанция. особенно тревожить положение в многодетный и неполный семья. бедность они являться постоянный фактор. многий семья не иметь возможность удовлетворять даже самый необходимый потребность свой ребенок. при это значительно увеличиваться дополнительный расход семья на образование, лечение, культура и досуг. бедность влиять и на рост заболеваемость в первый очередь так называть социальный болезнь; идти рост заболеваемость туберкулез, инфекционный болезнь, педикулез, венерический заболевание, чесотка. не надо забывать и о то, что показатель общий смертность у мы не снижаться, а средний продолжительность жизнь снижаться. бедность - это порок, который сказываться на весь сфера жизнь общество: рост преступность, проявление жестокость и насилие по отношение к человек и ребенок, общий ухудшение психологический климат в общество. фракция "женщина россия" предлагать. первый. проблема бедность рассматривать как общенациональный проблема и принимать срочный, действенный мера для приостановление нарастание бедность в страна. с этот позиция пересматривать программа правительство на 1995-1997 год. второй. сейчас идти формирование бюджет на 1996 год. уже по итог пять месяц 1995 год иметься существенный недофинансирование расход федеральный бюджет по социальный блок. все профинансировать на 50 процент. считать, что правительство уже пора принимать мера, чтобы отрасль социальный сфера из падчерица становиться равноправный член семья. стоить рассматривать вопрос об установление режим исполнение бюджет в часть незащищенный статья пропорционально фактический исполнение доходный часть по весь категория расход социальный блок. третий. даже принимать и президент, и правительство хороший, правильный решение сегодня не выполняться... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, просить вы, вы уже пять с половина минута говорить.
лахова е.ф. ...и исполнительный власть в цель четкий определение обязанность и неуклонный обеспечение их выполнение. и начинать такой реформа надо с изменение умонастроение исполнительный власть, а именно: ни один решение не должно проходить без оценка социальный последствие - что быть сделать для население, какой быть улучшение в социальный сфера, как мы продвигаться при остановка падение уровень жизнь, при преодоление бедность и безработица. только после это можно принимать решение. министр социальный блок надо не увлекаться финансовый сторона, пытаться забирать под себя сбор и контроль по различный фонд, а сконцентрировать усилие на приоритетный направление ради улучшение положение население и осуществлять строгий контроль по соблюдение и реализация государственный социальный гарантия. в заключение хотеть сказать: пора уже приступать и к выполнение решение по значительный увеличение расход на социальный цель. тогда стабилизация быть строиться не на ограничение доход основной масса население, а на поддержание платежеспособный спрос, содействие экономический активность население. именно это мочь подымать производство и создавать перелом в условие жизнь к хороший. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться владимир вольфович жириновским, подготавливаться от группа "стабильность" виктор иванович устинов, председатель комитет по геополитика. коллега, только просить укладываться в регламент - пять минута.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. хватить морочить голова цифра, что где-то что-то подниматься или опускаться! каждый год один миллион россиянин умирать. этот цифра мало? 17 процент ребенок сейчас в родильный дом, тот, кто рождаться сегодня, вчера, - дебил. весь наш промышленность продавать за 7 миллиард при цена в 200 миллиард. 500 предприятие. в правительство сидеть министр - это министр-преступник. надо не говорить о то, хорошо или плохо они работать, надо они предлагать, чтобы они послушать звон наручник, который они надевать, если они вовремя не покидать свой пост. об это должный идти речь. а вы мы здесь в проект постановление писать: все плохо, но давать давать возможность правительство и далеко делать все плохо. так же нельзя! ну сколько же можно? постоянно ездить на консультация за рубеж. пусть председатель центробанк сказать, куда она ездить в пятница, где она быть? в израиль и в сша. там консультироваться, как добивать наш русский рубль, чтобы в сентябрь и в октябрь он стоить 6-8 тысяча рубль за доллар. 20 тысяча советник находиться здесь, у мы, где приватизация идти. (выкрик из зал.) 20 тысяча советник! вы быть потом в зал суд оправдываться. в зал суд быть оправдываться! (выкрик из зал.) 20 тысяча советник находиться здесь и приватизировать наш предприятие. зачем? кто они такой? весь агент цру. и федеральный служба безопасность давать давать правительство: весь кадровый агент цру. сидеть по весь страна и получать зарплата за счет кредит, данный россия. вы представлять? то, кто мы разрушать, мы платить зарплата. это страна, это правительство? и так по весь направление. весь машиностроительный промышленность останавливать. инвестиция в машиностроительный промышленность - 4 процент, в добывающий - 40. для что? россия - кочегарка: уголек, нефть и газ. много мы ничто не надо. а мы весь кочегар, мы нужный, чтобы топливо гнать туда. война в чечня - это ли не позор? руководитель страна говорить: "шамиль, ты куда автобус подавать? шамиль, где ты нога помыть? шамиль, где ты остановка сделать с бандит?" вы должный быть давать приказ расстреливать они все! там, на второй этаж, когда они уже лежать под дуло спецназ! но надо же выступать миротворец. пропаганда: как же так, это мы спасать. это армия спасать ситуация, фсб спасать. это плохо: нужно давать звание герой и новый звездочка на погон. а если останавливать и в кровь быть солдат русский... зато ведь можно поговорить по телефон. как они разговаривать с бандит! с сержант должный бы разговаривать. (выкрик из зал.) максимум с сержант милиция, не выше. это позор, когда с бандит разговаривать на такой уровень. такой не должно быть, чечня! и при этот условие мы весь продолжать оценивать. (выкрик из зал.) не слушать они, это купить депутат. сейчас выходить генерал-власовец, предатель, из наш фракция сбегать, от коммунист сбегать и отсюда сбегать. сейчас быть здесь доказывать. поэтому... (выкрик из зал.) во-во-во,заплатить вы! сейчас, в два час, еще один зарплата быть, подождать, когда проголосовать за постановление в поддержка правительство. поэтому ситуация крайне напряженный. я уверенный, что президент сменить этот правительство. госдума он не мешать. 17 декабрь народ решать. если вы весь попробовать сфальсифицировать выборы, весна человек выходить на улица, и с они выходить весь депутат весь верховный совет, весь армия, весь офицер, весь молодежь. если не быть свободный, честный выборы 17 декабрь, в март гражданский война вы весь смести. об это вы не думать, вы быть смеяться в другой место. если успевать из "шереметьево-2" уезжать, мочь быть, посмеяться, но мы вы вернуть и оттуда тоже, не волноваться. сегодня весь деньги находиться в земельный банк. что это такой, знать? под земля зарывать преступник. самый большой деньги там, остальной все вывозить за рубеж. в страна нет деньги, быть фальшивый зеленый доллар. вот это нужно понимать мы с вы. весь наш ученый, 170 тысяча ученый, подготовить за весь XX век, мы выбрасывать за рубеж. там работать этот господин ученый, а здесь они вы... остальной, кто не уезжать, у кто быть немножко патриотический чувство, - на улица. молодежь - на панель, мальчик мыть машина, девочка сидеть в казино. прийти сегодня ночь: с час ночь сотня, тысяча молодой человек по казино сидеть и заниматься только проституция. вот куда наш молодой поколение загнать этот правительство. это преступник, а не правительство. что, у козырев - внешний политика? в кровь балканы, таджикистан, кавказ, войско нато - все близко к россия. это министр иностранный дело? это министр американо-сионистский дело в россия! вот кто он представлять здесь и до сей пора находиться на этот пост. любой министр, кроме силовой, сегодня же можно отдавать под суд.
председательствующий. владимир вольфович, завершать, просить вы.
жириновский в.в. фракция лдпр давать самый отрицательный оценка весь деятельность весь правительство с 1985 год. и горбачев, и гайдар, и все чубайс, и козырев, и шохин, и ясина - десяток, сотня фамилия можно перечислять. с 1985 год идти не реформа, а преступление и издевательство. цель - уничтожение россия. график выполняться. они нужно до новый год окончательно все разрушать. сегодняшний закон об ипотека означать начало окончательный этап. сдавать хотеть земля российский. промышленность разгромить, армия, наука, культура, население умирать, деградировать, последний оставаться - российский земля. и сегодня вы кричать: давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот это не нужно делать. завершать наш избиратель 17 декабрь. но я все предупреждать: от ответственность никто не уходить. они нужный большой гражданский война - они она получать. но мы все должное воздавать.
председательствующий. уважаемый коллега! для справка. в наш постановление по закон об ипотека быть четкий запись: "настоящий закон не распространяться на участок земля из состав земля сельскохозяйственный назначение". просить вы, виктор иванович.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый коллега! здесь очень много прозвучать острый критика. и я казаться, что много все критиковать тот, кто, как говориться, в советский время быть никто, но становиться богатый человек в этот демократический время. и этот режим они беспощадно сейчас поносить. я не знать, что они, в общий-то, хотеть. доклад председатель правительство свидетельствовать о то, что правительство избирать путь и поводить страна к оздоровление общество и стабильность. и этот курс мы всячески поддерживать. (шум в зал, выкрик.) социально-экономический положение страна, конечно, оставлять желать хороший. мы представляться, что правительство делать весь возможный, чтобы выправлять это. но не надо при это забывать, что масштаб реформа, проводить в страна, не иметь равный в история ни один государство, ни один правительство. я хотеть сказать, что, когда в 1917 год совершаться революция, первый положительный результат появляться лишь в 40-х год. польша начинать реформа в 1976 год, и только сейчас она подходить к положительный изменение. нельзя не замечать, что правительство понимать общий идея развитие общество, знать, как должный развиваться политический система и экономика. (шум в зал.) в дело правительство заметный практический смысл и интуитивный понимание возможный и необходимый, быстрота решение, твердость план и цель, понимание политический и человеческий страсть, обдуманный смелость. правительство, вести страна по путь реформа, делать весь возможный (шум в зал), чтобы создавать новый блок "наш дом - россия", о который так небрежно сказать один из выступающий. я сказать так: во весь век и в древний греция, и в рим, и в сша, и в англия сильный государственный деятель, власть, банка и капитал создавать партия и управлять страна, использовать этот партия для продолжение реформа. пример: демократический партия сша в 1828 год быть создавать в интерес власть и банк, республиканский партия сша в 1854 год - в интерес промышленный капитал. и не быть я далеко говорить. (шум в зал.) о суверенитет. я хотеть бы особо сказать о суверенитет отдельный республика, отдельный субъект. я бы просить правительство обращать внимание на то, что суверенитет отдельный республика, отдельный субъект федерация являться опасный, он мочь, так сказать, превышать государственный необходимость. американец, с который многие хотеть брать пример, давно покончить со всякий суверенитет. ни один из штат в сша не иметь право на свой воинский формирование, на то, чтобы чеканить свой монета, посылать от себя посланник, заключать отдельный союз. там самостоятельность штат и их подчиненность федеральный власть конституция строго регламентироваться. чечня - самый опасный субъект федерация - вставать на путь неисполнение федеральный закон. и президент, и правительство принимать совершенно правильный решение, посылать туда войско. я опять ссылаться на сша, ведь многие у мы хотеть подражать их демократия. так вот, еще 130 год назад авраам линкольн говорить (я просить бы виктор степанович обращать на этот внимание), что не надобно кровопролитие, не должно прибегать к насилие, если только правительство не быть к это вынуждать. но он неустанно добавлять, что союз американский штат нерасторжимый, что власть он предоставлять с то, чтобы он ограждать собственность гражданин, область и укрепление, принадлежать правительство, что он обязывать они отстаивать, занимать военный команда и сохранять для государство, что это его священный обязанность, точно такой же, как собирать подать и налог. председатель правительство решать сложный и трудный вопрос разрешение конфликт в чечня, проявлять себя сильный и дальновидный политик. он спасать не столько заложник в буденновск, сколько лицо великий россия. сейчас надо избегать один опасность: войско не должный думать о поражение. россия всегда уважать свой армия, и в критический пора народ всегда убеждаться, что военный честь быть не что иной, как честь сам государство, частица каждый гражданин в отдельность, следовательно, она составлять принадлежность всякий великий и свободный государство. я предлагать отрешаться от радикальный настроение, как здесь высказываться некоторый... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, виктор иванович.
устинов в.и. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь михаил иванович лапшин, фракция аграрный партия россия. (оживление в зал.) подготавливаться депутат рожкова любовь петровна, председатель комитет по образование, культура и наука.
лапшин м.и., руководитель фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, у каждый страна быть свой судьба. этот судьба выбирать не правитель, не генеральный секретарь, не президент, не премьер-министр, этот судьба выбирать сам история и еще, наверное, иисус христос или аллах. судьба наш россия с ее огромный земельный простор, пашня, наш судьба (пусть кто-то это казаться очень стыдный) - крестьянский. и от решение крестьянский вопрос, от судьба наш россия зависеть благосостояние весь мы. мы - не корпоративный партия. мы - партия общенациональный, четко понимать, что от свой крестьянский судьба мы, россия, никогда не уходить. когда выступать наш уважаемый премьер-министр и приводить по наука этот цифра, называть извращенный критерий цифра снижение темп, падение... какой разница для то, кто, как говориться, падать с 15-го этаж: мимо какой этаж он чуть медленно пролетать, на уровень 10-го этаж или на уровень 3-го этаж он приближаться к крах? крах неизбежный. и никто не доказывать, что снижение темп наш производство - это и быть начало наш "звездный восхождение". весь трагедия наш правительство заключаться в то, что оно уходить, что оно не видеть наш коренная судьба, а мы здесь о судьба страна должный думать. трагедия заключаться еще и в то, что крестьянин выключать из реформа, выключать из рынок. мы мочь обеспечивать судьба 60-70 процент промышленность, если в наш агрокомплекс быть вовлекать и тракторостроение, и машиностроение, и сельхозмашиностроение, и производство удобрение, и мелиорация, и переработка наш продукция. вот удивительный вещь получаться. виктор степанович, уважаемый, к вы снова хотеть бы обращаться. мы, наверное, все изучать марксизм-ленинизм и помнить крылатый фраза владимир ильич ленин: "давать крестьянин 100 тысяча трактор, и они быть за коммуния". в прошлый год наш правительство крестьянин и 10 тысяча трактор не давать. так сказать, за что наш крестьянин быть выступать, за какой очередной "изм", если на 50 миллион гектар зерновые поставлять в прошлый год всего-навсего 2700 комбайн?! разрушаться материальный основа производство, основа весь наш экономика, и никакой проблеск не видно.здесь, на этот трибуна, я хотеть бы подымать и еще один тяжелый проблема проблема крестьянин, который оказываться в зона чеченский конфликт. мы весь свой внимание сосредотачивать только на маленький многострадальный республика - на чечня. но на северный кавказ проживать еще много народность, можно сказать, 100 нация. и это в основной крестьянин. виктор степанович, то, что делаться с крестьянин, жить в дагестан, северный осетия, кабардино-балкария, карачаево-черкесия, ингушетия, адыгея... крестьянин в трудный горный условие выращивать в свой сад, на огород продукция, и этот продукция полностью сейчас заблокировать для ввоз в россия. как будто все хорошо - мы не должный пропускать оружие. но оружие-то проникать, боевик-то проникать, а крестьянин со свой продукция не мочь приезжать в москва. и там, где крестьянин с северный кавказ мочь бы продавать свой продукция - плод и фрукт - по 1-1,5 тысяча рубль за килограмм, турецкий продукция идти по 6-7 тысяча за килограмм. мы унижать наш крестьянин. я хотеть еще вот что сказать. здесь господин лысенко подниматься и говорить слово в защита русский народ. а я хотеть бы сказать в защита и осетин, и кабардинец, и балкарец, и аварец, в защита тот, кто трудиться год. во время поездка на северный кавказ... я вот недавно быть у крестьянин, у который в подвал лежать по 10 тонна великолепный яблоко урожай прошлый год. они не мочь из-за этот кордон, поборы, из-за этот безвластие реализовать свой продукция. и еще один проблема (наконец-то сергей юшенков после то, что он сделать для развал армия, вдруг все-таки выходить на понимание проблема и сказать здесь правильный слово в защита армия) - о продовольствие в армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, добавлять время. завершать.
лапшин м.и. да, я завершать. об одежда в наш армия. мы весь-такисеверный страна. и горец я задавать вопрос: почему наш солдат переставать носить овчинный тулуп, валенок? и они, горец, не мочь сбывать свой продукция. и в завершение хотеть сказать, что наш правительство провожать антикрестьянский политика. я, виктор степанович, к вы обращаться: повертываться лицо к крестьянин! повертываться лицо к крестьянин - значит, вы повертываться ко весь наш россия, к будущее наш страна. спасибо.
председательствующий. слово иметь любовь петровна рожков, председатель комитет по образование, культура и наука. подготавливаться геннадий андреевич зюганов, компартия российский федерация.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я очень не нравиться, что мы сегодня, обсуждать такой острый проблема, так шуметь и выяснять в зал отношение друг с друг. я считать, что, если сегодня поставлять вопрос и доклад виктор степанович черномырдин о социально-экономический положение в страна, - значит, мы с вы очень серьезно должный относиться и к этот доклад, и к оценка то, что быть сказать. уважаемый коллега! я хотеть начинать и начинать свой выступление с то, что я не знать страна в мир, который бы провозглашать социально-экономический реформа, демократический реформа и сделать все для то, чтобы главный стимул этот реформа не состояться. я не знать страна в мир, где бы, когда речь идти о теория разделение власть и об ответственность каждый ветвь власть, правительство, который существовать для то, чтобы реализовывать и исполнять закон, принимать законодательный власть не для себя, так сказать, не воспринимать бы принцип этот начало, то есть принцип законность. сегодня все говорить: какой бы сфера ни затрагивать - везде плохо, нет ни один положительный результат. председатель комитет подтверждать это. в самый плачевный состояние оказываться образование, культура и наука. уважать виктор степанович! бюджет 1995 год приниматься в государственный дума в сложный условие. и представитель правительство мы уверять в то, что если мы принимать столь сжатый бюджет, то он быть выполняться. к сожаление, по отношение к сфера образование этот бюджет не выполняться даже в тот малый доля, о который мы все говорить. в частность, реальный финансирование по учреждение высокий образование составлять по итог первый полугодие всего 55 процент. по сведение главный управление экономика госкомвуз, стопроцентный финансирование защищать статья по итог первый полугодие проводить без учет средство на оплата отпускной за счет индексация заработный плата, без выделять ассигнование на увеличение заработный плата (в связь с выход правительственный постановление), без ассигнование на индексация стипендия (в связь с рост минимальный размер оплата труд). я должный вы также сказать, что финансирование по учреждение, который подведомственный министерство образование, составлять (опять же за первый полугодие) 54,5 процент и расход на выплата заработный плата профинансировать без учет ее повышение с 1 март 1995 год в соответствие с постановление правительство российский федерация ј 189. иметься задолженность по стипендия. нет финансирование двухмесячный стипендиальный фонд на социально-культурный работа. и основной проблема, о который много говориться на правительственный уровень (она оставаться и сегодня открытый), - это финансирование оплата коммунальный услуга. по культура. уважаемый депутат, уважаемый коллега! за первый квартал отрасль профинансировать опять же лишь на 58 процент. и ситуация ни в май, ни в апрель не изменяться. и положение усугубляться то, что реальный темп инфляция значительно превышать предусматривать в бюджет. я не говорить уже о тот мизерный заработный плата, который получать представитель сфера культура. я не говорить о гибель тот памятник, который включать в разряд отечественный памятник зодчество. (гибнуть соловецкий монастырь. гибнуть новый-иерусалимский монастырь. и совершенно в непригодный состояние усадьба "архангельский".) деньги... да, создавать прочий, другой памятник. деньги выделяться неритмичный. и нельзя забывать о то, что реставрационный работа носить сезонный характер. деньги, поступать в конец третий квартал, о который вы говорить, оставаться неосвоенный. и наконец, по наука. наука - мы за она бороться вместе, уважаемый депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. любовь петровна, завершать: время истекать.
рожков л.п. завершать, иван петрович, но я все-таки о наука хотеть сказать. о наука я хотеться сказать следующий. в апрель правительство принимать постановление ј 360 о государственный поддержка развитие наука, научно-технический разработка, в который обещать до 1 май оплачивать долг научный организация по оплата энергоноситель, аренда и коммунальный услуга. ничто не сделать. виктор степанович, вы в свой выступление сказать, что очень часто слово и дело у депутат расходиться. вот, вы знать, при проведение политика в отношение образование, культура и наука (я мочь вы совершенно ответственно сказать) именно у вы, в правительство, слово и дело расходиться. а это не хороший показатель работа орган исполнительный власть. благодарить вы за внимание.
председательствующий. слово иметь геннадий андреевич зюганов. подготавливаться егор тимурович гайдар. (шум в зал, выкрик.) коллега, ну мы же сам принимать норма регламент. я стараться они придерживаться. просить вы, коллега.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сам факт, что мы сегодня обсуждать столь важный и ответственный вопрос, где два ветвь власть, хотя и говорить много нелицеприятный друг друг, сходиться вместе, выяснять возможный вариант дальнейший развитие страна и корректировка реформа, заслуживать внимание. поэтому я хотеть, обращаться к правительство (оно сегодня почти в полный состав здесь, тоже впервые), обращаться к вы, виктор степанович, напоминать, что многое из то, о что сегодня вы говорить, говорить три год назад весь представитель оппозиция, предлагать свой вариант решение. мы предлагать в прошлый год свой вариант бюджет, и если бы он быть принимать, думать, положение быть бы гораздо хороший. но одновременно хотеть вы напоминать логика политический и экономический поведение, который приводить страна к такой ужасающий положение, что вы не смочь предлагать ничто цельный и реальный. проиллюстрировать это на пример весь один отрасль - промышленность. с что начинаться развал промышленность? с то, что предлагать немедленно переходить на эквивалентный обмен в валюта весь восточноевропейский страна, который до 60 процент свой продукция поставлять на рынок россия. на этот операция мы потерять 20 процент национальный доход. затем предлагать немедленно обеспечивать экологически чистый производство, в результат что закрывать сотня производство и оставлять страна без элементарный лекарство. затем проводить очень мощный кампания по выбор руководитель, в результат что каждый второй руководитель, особенно требовательный, быть изгонять с производство и многий производственный процесс попадать в рука бездарь. затем почти весь предприятие превращать директор из руководитель производство в руководитель склад на основа так называть бартер. затем предлагать вариант либерализация цена, в результат который не обеспечивать предприятие соответствующий оборотный средство и парализовать половина экономика. а затем вводить предоплата, когда даже предприятие, который быть в состояние работать, оказываться останавливать. и в результат чубайс сейчас обеспечивать распродажа все, что быть создавать за тысяча год наш народ. вот логика поведение, и свой сегодняшний экономический политика вы опять предлагать она продолжать. она обязательно заканчиваться катастрофа. одновременно хотеть бы сказать об образование. сейчас депутат рожков подробно и с боль об это говорить. вспомнить опять, почему мы приходить к такой уровень образование. сначала все предлагать иметь свой программа, затем каждый - выбирать экзамен, который он мочь сдавать. и в результат 95 процент учиться в страна должный нанимать репетитор, чтобы сдавать экзамен по общий программа в любой учебный заведение. я только что вернуться с северный и черноморский флот. я вы должный сказать ужасать вещь. даже в царский россия на флот не быть неграмотный человек. сейчас и на один, и на второй ведущий флот поступать контингент, который нередко иметь только начальный, не иметь даже семилетний образование. и он вверять сложный военный объект для эксплуатация. этот политика латание дыра не приводить ни к какой результат. нельзя иметь бездефицитный бюджет без здоровый финансирование. нельзя иметь стабильный финансирование без подъем производство. и нельзя обеспечивать рост производство без инвестиция. но вы видеть, что сегодня инвестиционный политика нет. быть политика подачка, и то под политический условие: во что укладывать и какой образ развивать далеко. в связь с это ряд конкретный предложение прежде все правительство и вы, виктор степанович. при разработка новый бюджет просьба учитывать мнение наш партия и наш фракция. там должный быть закладывать следующий принцип. первый. производить товар гораздо выгодно, чем они спекулировать. второй. талант в любой отрасль должный получать государственный поддержка: учитель, врач, ученый должный ощущать нужность свой труд; воин должный заниматься непосредственно свой дело, а не воевать на территория собственный государство; студент - спокойно учиться, а слабый должный быть социально защищать. безопасность должный быть обеспечивать каждый гражданин. что касаться приоритет, мы считать важный энергетика, высокий технология, транспорт, сельский хозяйство и социальный сфера. должный быть обеспечивать точка рост, каковой мочь быть жилье, дорога, лекарство, товар для ребенок, новый технология. обеспечивать разработка такой документ и принимать он, мы, государственный дума, мочь реально изменять тот курс, который ныне вести к полный крах. спасибо за внимание. (аплодисменты).
председательствующий. слово иметь егор тимурович гайдар, фракция "выбор россия". подготавливаться владимир сидорович суренков от депутатский группа "новый региональный политика".
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, экономический образование - очень полезный вещь. если они заниматься, не быть делать детский, не очень приличный ошибка. в этот зал звучать абсолютно правильный слово о то, что инфляция в первый полугодие прошлый год быть низкий, чем инфляция в первый полугодие 1995 год. это правда. из они делаться абсолютно неверный вывод о то, что финансовый стабилизация завершаться провал и крах. я, вообще-то, должный сказать спасибо тот человек, который вспоминать низкий инфляция первый полугодие 1994 год, потому что это комплимент в значительный степень и в мой адрес. (шум в зал.) в экономика быть известный все закономерность. когда маркс писать об экономический закон, там быть много правда. так вот, в российский экономика денежный, финансовый политика сказываться на инфляция со стандартный, хорошо известный специалист шестимесячный лаг. в связь с это все, что происходить в наш экономика с цена между январь и июнь, вообще никакой отношение к финансовый политика этот год не иметь. только в последний 18 день июль начинать сказываться результат январский экономический политика правительство. то, что происходить в первый полугодие 1994 год, быть в полный мера предопределять последний полугодие 1993-го. знать такой вещь очень важно и в политический борьба. и вот почему. сегодня многие призывать правительство... и даже приветствовать, говорить: "как здорово, что правительство начинать идти на уступка, начинать понимать необходимость тратить деньги. накануне выборы оно немножко расслабляться, давать подачка". уважаемый коллега, должный вы проинформировать, что если бы правительствосегодня быть абсолютно беспринципный, то, без всякий сомнение, "наш дом россия" очень легко выигрывать бы выборы. я вы сказать, как это сделать. просто начинать с сегодняшний день оно начало бы активно печатать деньги и платить все. все это сказываться бы на инфляция только с январь 1996 год, когда выбирать довольный депутат рассаживаться бы в этот кресло и потом уже начинать бы ругать: "что же такой происходить у мы с экономика?" кстати говорить, мы они прекрасно понимать в 1993 год и, естественно, по этот путь не пойти. я убежденный, знать тот человек, который работать в правительство, что и они не пойти по этот путь во второй полугодие 1995 год, что их политика оставаться достаточно ответственный в финансовый область. и это значить, что у мы действительно быть серьезный шанс на успех в финансовый стабилизация, а значит, и в создание база для частный инвестиция. на что в связь с это мы, как фракция, хотеть бы обращать внимание правительство как на направление, где мы крайне не удовлетворять результат работа? первый. этот отсутствие целостный, систематический работа по реформирование государственный аппарат. я не иметь здесь в вид только сокращение число чиновник или министерство и ведомство. дело в другой. дело в то, что сегодня у мы оказываться неотрегулированный как раз тот сфера деятельность, где государственный контроль должный быть наиболее жесткий и наиболее эффективный, - естественный монополия. трудно приводить пример больший провал в политика правительство последний время, чем то, что происходить у мы в электроэнергетика, на железнодорожный транспорт, в газовый промышленность. вы не находить ни один экономика - ни плановый, ни рыночный, где заработный плата в естественный монополия настолько отклоняться бы от заработный плата в среднее в промышленность. такой не быть никогда, и этот наглядный свидетельство то, что этот отрасль регулироваться крайне неэффективно. по существо, мы отдавать регулирование этот отрасль на откуп сам же естественный монополия. второй. если мы провожать политика довольно жесткий финансовый стабилизация, жесткий по отношение ко многий отрасль, здесь не мочь быть "отрасль-любимчик", здесь не мочь быть исключение. сегодня экономически невозможно объяснять, почему экспортный пошлина на газ столь разительный отличаться от экспортный пошлина на нефть. сегодня невозможно объяснять, почему огромный и в высокий степень рентабельный естественный монополия должный пользоваться такой льгота. и я, честно говорить, очень надеяться на то, что наш коллега в правительство осознавать необходимость равный подход ко весь отрасль и равный распределение социальный бремя. огромный проблема связывать с неэффективность контроль за использование государственный финансовый ресурс. мы в 1992 год начинать важный работа по создание государственный казначейство. это предпосылка реальный контроль за то, как расходоваться государственный средство. и вместе с то в развитие этот важный работа быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать, егор тимурович.
гайдар е.т. ...допускать очень серьезный просчет. в результат казначейство раздуваться, а контроль за использование средство по-прежнему крайне неэффективный, особенно в аграрный сфера. (шум в зал.) завершать, я хотеть бы сказать, что очень многие в этот зал говорить: "крах неизбежный, крах неизбежный!". знать, многие хотеть крах и на это быть строить свой политический кампания, свой политический капитал. (выкрик из зал.) мы убеждать, что этот политика безответственный по отношение к россия. вы хотеть выгода себя, а не страна. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь депутат суренков владимир сидорович от депутатский группа "новый региональный политика". подготавливаться михаил никифорович полторанин, председатель комитет по информационный политика и связь.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый член правительство! уважаемый коллега! в свой выступление (оно в группа не обсуждаться), я хотеть бы затрагивать положение в отдельный отрасль народный хозяйство, о который не очень много говориться, но этот отрасль являться основа жизнедеятельность современный общество, база промышленный производство. этот вопрос крайне актуальный для регион россия, где располагать горный предприятие, являться пора единственный основа существование население данный регион. распространять мнение, что россия богатый различный полезный ископаемый. в прежний условие, когда в государство господствовать директивный-плановый экономика с ориентация на внутренний потребление, этот утверждение иметь под себя реальный основа. однако переход на мировой цена, к платный недропользование, резкий рост цена на энергоноситель, сырье, транспорт, рост заработный плата и так далее приводить к переоценка минеральный-сырьевой база страна в сторона сокращение реальный балансовый запас как минимум на 30-70 процент. в тот же время объем, например, глубокий бурение на нефть с 1991 год сокращать более чем в три раз. прирост запас по весь без исключение полезный ископаемое за этот время сокращаться многократно. я для пример сказать, что по золото, например, в 12 раз, по нефть - в 5 раз, по цветной металл - почти в 5 раз. хотеть успокаивать тот коллега, который говорить о то, что мы становиться сырьевой придаток. мы не становиться сырьевой придаток хотя бы по тот причина, что разведывать запас у мы скоро заканчиваться. разведывать запас значительный часть отечественный месторождение полезный ископаемое по свой качество уступать зарубежный аналог. кроме то, многий наш месторождение не быть в близкий время осваивать по экологический, географо-экономический и другой причина. надежда на инвестиция, на мой взгляд, беспочвенный, так как никто не подумать вкладывать средство в месторождение, отработка который нерентабельный из-за жесткий налоговый политика. сегодня у горный предприятие в вид различный отчисление, налог забираться до 60 процент от стоимость готовый продукция. в горнодобывающий отрасль происходить систематический ежегодный снижение добыча сырье. это касаться весь минеральный ресурс, повторять, нефть, газ, уголь, золото, цветной металл. ежегодно они добыча сокращаться. наш горный предприятие находиться на грань банкротство. многий останавливать. вместе с то на такой негативный фон не обеспечиваться выполнение ряд федеральный закон, в частность закон о бюджет на 1995 год, постановление, распоряжение правительство в часть развитие минеральный-сырьевой отрасль. приводить только два пример. за шесть месяц сей год получать отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база в сумма 548,5 миллиард рубль. этот деньги поступать в минфин, в бюджет. в этот же время геолого-разведочный работа из этот средство профинансировать только на 182 миллиард, то быть в размер один треть поступление. куда уходить собранный средство? что за фокус? почему не исполняться закон о федеральный бюджет? почему не исполняться подписывать вы, виктор степанович, постановление ј 876 в часть целевой использование средство? и второй. я непонятно также, почему, формировать золотовалютный резерв, центральный банк скупать иностранный бумажный деньги, но не приобретать золото у отечественный золотодобытчик, который не на что купить солярка, запасной часть. я уже не говорить о выплата заработный плата. сегодня за уже сдавать золото государство задолжать около 800 миллиард рубль. парадокс! мировой цена на золото расти, а у мы падать из-за соотношение курс рубль и доллар. докладывать вы, виктор степанович, что ваш распоряжение от 31 март текущий год о покупка 60 тонна золото ни минфин, ни центральный банк не выполнять. зачем же говорить о поддержка отечественный товаропроизводитель? мы убеждать, что только самокритичность в оценка ситуация, соблюдение закон, жесткий контроль за исполнение собственный решение позволять стабилизировать ситуация в народный хозяйство и давать надежда на возрождение россия. а это во многое зависеть от правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться михаил никифорович полторанин. подготавливаться депутат богомолов (демократический партия россия).
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый член правительство! уважаемый коллега! я думать, что говорить о социально-экономический положение россия уже не стоить, потому что все сказать и все ясный. я бы хотеть касаться моральный, человеческий сторона функционирование наш российский власть. вот я внимательно смотреть на виктор степанович, когда он выступать. выступать российский мужик. и чувствоваться, что он болеть за россия. выступать сергей глазьев - российский мужик и болеть за россия. выступать сергей бурков, выступать другой, виктор илюхин - российский мужик, который тоже искренне болеть за россия.
из зал. (не слышно.)
полторанин м.н. женщина, говорить, вспомнить. в что же дело? мы говорить, казаться бы, об один, но мы не слышать друг друг, мы не понимать друг друг. и этот непонимание действительно иметь свой основа. мы как бы по разный щель располагаться, весь ветвь власть, и каждый на свой кухня варить свой политика. особенно это касаться исполнительный власть, президентский власть. и чем далеко мы быть работать, тем много быть расходиться наш путь, как расходиться дорога от центр москва: калужский дорога, белорусский трасса, киевский трасса и так далее... и чем больше мы быть так говорить, тем много быть наматываться на "колесо" россия проблема, как на колесо телега грязь. я считать, что символ россия - тройка, который тянуть один воз. мы должный следовать этот символ и делать все, чтобы так быть. на самый же дело сегодня весь структура власть наш - это лебедь, рак да щука. и мы от волна до волна доживать, волна конфронтация. и, в общий-то, сколько бы мы ни работать, толк от это не быть. я считать: для то, чтобы как-то продвигать решение проблема, для то, чтобы мы отвечать интерес избиратель, россиянин, для то, чтобы россиянин (они сегодня действительно не делить наш власть - или это парламент, или этот правительство) смотреть на мы с уважение, мы просто должный садиться и создавать совместный политика. я полагать, что президент, правительство и государственный дума мочь бы сегодня создавать несколько объединять рабочий группа (временный, на общественный начало), который бы работать под эгида президент и в который бы входить представитель федеральный собрание, правительство, политический партия, общественный объединение, регион россия. объединять группа должный вырабатывать согласованный направление в политика, наиболее важный направление, по который жить, и должный, и быть жить россия. этот направление, например, такой: концепция государственный национальный и региональный политика. мы с вы видеть, как этот региональный политика, или национальный политика, печь на свой кухня то шахрай, то егоров, то еще кто-то. мы видеть, как сегодня регион пытаться договариваться с правительство, сколько функция забирать себя, и как все это не получаться. мы видеть также, как наш премьер-министр или президент, заигрывать с какой-то отдельный регион, подписывать соглашение. отдельно. а основной регион, остальной, как рязань, калуга, тула и так далее, находиться как бы в сторона. так вот почему не садиться этот объединять рабочий группа и от имя исполнительный власть, от общественный организация и от федеральный собрание не прорабатывать концепция национальный и региональный политика? что мы делать? куда мы идти? какой быть россия? концепция национальный безопасность и международный политика... чтобы не один козырев заниматься этот политика, а заниматься опять-таки весь россиянин. концепция военный доктрина и функционирование силовой структура. что делать с армия? как бороться с преступность? что делать с впк? ведь посмотреть, до что доходить! уже сегодня впк и многий армейский подразделение начинать заниматься "цыганский промысл". нет зарплата, и они вынуждать ехать на бумажный комбинат, скупать бумага, для то чтобы потом перепродавать ее типография.
председательствующий. завершать, просить вы. проходить пять минута.
полторанин м.н. я просить прощение. завершать. наконец, концепция единый информационный политика, который, собственно, и заниматься наш комитет. мы (наш комитет) предлагать и правительство, и президент, чтобы мы работать над этот концепция совместно, однако не находить понимание. до сей пора наш закон, который мы с вы принимать (по телевидение мы оставаться без закон, по государственный поддержка средство массовый информация), торпедироваться аппарат. я считать, что премьер-министр и член правительство отдавать этот дело на откуп чиновник. вот приходить сейчас виталий игнатенко (слава бог, профессионал), и мы с он находить контакт. но я думать, что этот контакт должный быть гораздо более плотный, потому что сегодня разрушаться радио, телевидение. сегодня только 15 процент выпуск учебник приходиться в россия на государство. из 500 миллиард рубль выделять все 85 миллиард. и сегодня побираться издатель по коммерческий структура. коммерсант давать они деньги, но только при условие, что их портрет быть напечатать в букварь вместо портрет ленин. вы, наверное, уже читать об это в газета, когда напечатать портрет наздратенко. я думать, что скоро быть портрет япончик, мавроди и так далее. считать, что это недопустимый. государство не иметь право бросать этот отрасль, и совместный работа, только совместный работа, помогать мы выходить из этот трудный положение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил никифорович. слово иметь депутат богомолов олег тимофеевич от фракция демократический партия россия. подготавливаться бэла анатольевна денисенко, председатель комитет по охрана здоровье.
богомолов о.т., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый член правительство! к сожаление, в доклад председатель правительство мы не услышать анализ тот проблема и беда, с который сталкиваться страна, мы не услышать также и ответ на тот критический аргумент, который на протяжение многий месяц высказываться здесь, в государственный дума, и публиковаться в наш пресса. много то, председатель правительство как бы обходить многий острый вопрос. ведь если говорить прямой и ясный язык, то наш государство неплатежеспособный: оно не мочь выплачивать свой внешний долг, оно не мочь компенсировать потеря, понести вкладчик, чей сбережение быть конфисковать практически, оно не мочь содержать свой армия и даже кормить свой солдат. я уже не говорить о наука, культура и так далее. государство наш, к сожаление, банкрот. и выход из этот состояние - в то, чтобы развивать производство и, во всякий случай, не выпускать из свой рука тот источник доход, который государство, как представитель весь народ, весь нация, должно иметь. я не мочь объяснять, почему при такой состояние государственный казна мы в ускоренный порядок отдавать в частный рука главный источник, за счет который, собственно, пополняться этот казна. ведь мы большой доход давать внешний торговля - экспорт наш сырьевой и энергетический ресурс. сейчас этот доход, к сожаление, лишь частично, мочь быть, пополняться казна, а в основное они уходить из государственный бюджет. сопоставлять то, что сегодня прозвучать из уста председатель правительство, с тот аналитический материал, который мы раздавать, и в тот число с анализ институт прогнозирование. ведь не первый раз этот институт давать мы материал. и их прогноз подтверждаться жизнь, что нельзя, к сожаление, сказать о прогноз правительство. так почему же тот, кто иметь отношение к наука и работать серьезно, не находить внимание и отклик со сторона правительство? мочь быть, они и должный как раз быть бы разрабатывать правительственный программа? (выкрик из зал.) я должный сказать, что и другой вопрос, содержаться в материал, раздавать мы, тоже, к сожаление, не быть принимать в расчет. мы егор тимурович обучать экономический наука, но он приверженец довольно однобокий монетаристский взгляд, который находить немало оппонент на запад, я уже не говорить о мы. жесткий финансовый политика мочь давать деинфляционный эффект до определенный предел. а далеко она, наоборот, способствовать инфляционный развитие. прочитывать аналитический материал, который подготовить столь же уважаемый, как егор тимурович, экономист явлинский. вы находить там совсем противоположный вывод, тоже основывать, кстати, на наука и международный теория. читать не только свой труд и труд последователь чикагский школа, но и труд тот, кто разрабатывать теория инфляция издержки. а инфляция издержка чисто монетаристский способ не побеждать. еще один вопрос. вот я представлять наука в этот зал. и я распространять перед заседание доклад о научно-технический безопасность страна. состояние наука чудовищный. но я удивлять вот что. ведь весь развитый мир делать ставка на наука как главный средство и в конкурентный борьба на международный рынок, и в дальнейший развитие производство, и в выход изкризис, если такой ситуация складываться, потому что вложение в наука наиболее эффективный. наш же научно-технический потенциал оцениваться в 1 триллион доллар, и он таять на глаз. 70 тысяча ученый уже эмигрировать. это, по международный оценка, составлять потеря в 50 миллиард доллар. почему мы вкладывать деньги в топливный-сырьевой отрасль и комплекс, но не поддерживать наш наука?.. ведь средний зарплата в сфера наука в начало этот год составлять 200 тысяча рубль в месяц. это же надо понимать! это очень неразумный политика. и еще последний вопрос, и на это я заканчивать. недавно в доклад, который сделать канадский сенатор и который заслушиваться на парламентский ассамблея обсе в оттава, быть приводить цифра: средний заработный плата у мы в страна в 70-100 раз низко, чем в развитый страна, скажем в германия. а ведь наш потенциал на душа население не так уж отличаться. так я спрашивать: если у мы цена подходить к мировой уровень, а зарплата в 70-100 раз низко, где же рынок для наш промышленность и наш сельский хозяйство? при такой положение дело в макроэкономика (это любимый слово егор тимурович) едва ли мы выбираться из тот кризис, в который находиться. и в заключение: наш экономический политика нуждаться в очень серьезный коррекция. к сожаление, ничто об это из уста председатель правительство мы не услышать. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь бэла анатольевна денисенко, председатель комитет по охрана здоровье. затем выступать (это быть последний выступление) явлинский григорий алексеевич. последний в этот дискуссия. (шум в зал, выкрик.) коллега, потом посоветоваться.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович, уважаемый член правительство! бояться, что у я не хватить время для то, чтобы освещать тяжелый положение, в который находиться сейчас система здравоохранение. о проблема взаимоотношение государственный дума и правительство, комитет по охрана здоровье и министерство здравоохранение я хотеть бы рассказывать только на один пример - на один, но конкретный пример, который касаться проблема контроль за оборот наркотик и психотропный вещество. вопрос, возникать в другой сфера здравоохранение (в медицинский страхование, в защита право пациент, в лекарственный обеспечение и во врачебный деятельность), практически тот же. весна комитет по охрана здоровье подготовить и разрабатывать блок законопроект по контроль за оборот наркотик и обращаться к президент и правительство с предложение о присоединение россия (с поправка) к единый конвенция о наркотический средство. ответ правительство и минздравмедпром последовать незамедлительно, в основное отрицательный. министерство здравоохранение договариваться до то, что конвенция, этот протокол можно быть бы ратифицировать с помощь указ президент. я понимать большой желание прогибаться даже там, где это невозможный, но главный атака пойти с использование два ключевой слово: комитет подготовить антигосударственный и антинародный закон. когда произноситься этот два магический, волшебный слово, то практически у весь мы включаться некий тормозной механизм, мы останавливаться, не заглядывать далеко, и иногда - напрасно. у я в рука находиться очень любопытный документ - положение о постоянный комитет по контроль наркотик, - утверждать в министерство здравоохранение. (этот документ вы получать в близкий время и смочь с он детально ознакомляться.) комитет работать на общественный начало, при это постановление комитет и его президиум иметь равный сила. а в президиум практически все определять один человек - господин бабаян. а теперь конкретно о полномочие общественник бабаян. это рассмотрение заявка на выдача разрешение на экспорт и импорт наркотик. это выдача предприятие и учреждение лицензия на право заниматься деятельность в сфера оборот наркотик. это выдача отдельный учреждение подобный разрешение и так далее, и так далее. вы посмотреть, какой вопиющий несоответствие между статус общественник и закладывать функция. бабаян приватизировать не аптека, не больница (что очень многие бояться) - он приватизировать часть функция государственный управление. при это, разумеется, без какой-либо ответственность. (не мочь общественник нести ни уголовный, ни административный ответственность.) поэтому, уважаемый защитник так называть складываться государственный система борьба с наркотик, вы защищать не позиция министерство здравоохранение, не государство и не народ - вы защищать приватизатор государственный функция господин бабаян. (шум в зал.) разрабатывать комитет шахрай программа борьба с наркотик, с наркобизнес вызывать в хороший случай улыбка, поскольку стержень стратегия - классификация наркотический средство, лицензирование, торговля и производство, дача заключение для суд, а также весь остальной деятельность в серия оборот наркотик - монополизировать один не отвечать ни за что общественник. большой маразм мочь быть только какой-нибудь другой подобный общественный организация на трое с право выдача разрешение на производство и использование термоядерный оружие. в ход работа над законопроект мы достаточно конструктивно сотрудничать с другой министерство и ведомство, за исключение министерство здравоохранение. и в первый очередь я хотеться бы отмечать министерство внутренний дело: весь документ по этот вопрос идти за подпись бывший заместитель министр (ныне он министр внутренний дело) анатолий сергеевич куликов, они быть высокопрофессиональный и идти очень оперативно. так же оперативно работать в рабочий группа другой представитель. и последний. я очень рад, что президент наконец вносить протокол с поправка к ратификация конвенция о наркотический средство, который комитет добиваться в течение несколько месяц. господин премьер-министр! я хотеть бы очень надеяться на то, что вы разбираться с данный случай, выходить за весь рамка чиновничий безответственность. я также очень надеяться, уважать виктор степанович, что вы разбираться с деятельность министерство здравоохранение и конкретно с деятельность министр здравоохранение, который до конец разваливать наш отечественный здравоохранение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово иметь григорий алексеевич явлинский, политический блок "яблоко". просить вы.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! я думать, что если не весь, то очень многие из вы ощущать бессмысленность происходить сегодня в этот зал. помимо весь прочий обстоятельство (что не иметь никакой значение постановление, который мы с вы принимать; что не иметь никакой значение кто, из какой фракция что именно сказать) быть еще один обстоятельство, который (хотя бы оно) должно быть бы быть соблюдать. мы сегодня обсуждать вопрос без отчет об исполнение бюджет за первый полугодие, без прогноз об исполнение бюджет за первый полугодие и даже без письменный доклад премьер-министр. что мы обсуждать? много ли в зал сейчас человек, который в состояние повторять хотя бы 10 процент из то, что сегодня говорить виктор степанович черномырдин? очень печальный история этот. мы себя не уважать и не решать никакой вопрос. теперь еще несколько слово. очень многие критиковать наш правительство за то, что оно проводить реформа, который, как иногда подсказывать кипеть разум, губить наш страна или еще что-либо такой. так вот, хотеть бы сообщать вы, что дело как раз заключаться в то, что наш правительство уже довольно давно серьезный реальный реформа не проводить. у мы нет реформа собственность уже длительный время. у мы не осуществляться санация, реконструкция и не проводиться банкротство предприятие. у мы не проводиться никакой промышленный политика. и у мы нет никакой изменение в аграрный сфера, и особенно в область недвижимость и земля. ничто это просто вообще уже длительный время, по крайний мера (как рано любить выражаться) за отчетный период, вообще не происходить. что же вместо это происходить? вместо это происходить борьба с инфляция. и как здесь уже говорить, за первый полугодие мы в этот борьба опять выходить на первый место, обгонять то, что сделать еще в прошлый год. стремиться снижать инфляция, мы иметь опять среднемесячный темп 10 процент. учитывать, что денежный масса в первый полугодие вырастать примерно в полтора раз, и учитывать то, что здесь уже говориться относительно лаг и весь прочее, можно представлять себя, что у мы быть через шесть месяц. поэтому политика отказ от кредит, о который так много говорить при утверждение бюджет, в итог приводить мы снова к увеличение денежный масса и снова к создание предпосылка для рост инфляция. почему? это вопрос о то, как мы пользоваться государственный ценный бумага, а также о то, как поддерживать курс рубль (от его рост), и это приводить к существенный массированный интервенция в смысл выбрасывание деньги и увеличение денежный масса. бюджет, о который должный быть бы идти сегодня речь, но не идти, характеризоваться много что, но в тот число и то, что на 30 процент налоговый поступление в бюджет больше, чем запланировать, при то, что примерно в два раз происходить недобор налог. понимать? это значить, что собирать чисто инфляционный вещь, потому что запланировать быть один инфляция, а состояться реально другой. ну а теперь мы переходить к вопрос о социально-экономический положение в страна. с наш точка зрение, социально-экономический положение в страна заключаться в следующий. шесть месяц наш правительство вести кровопролитный и бесперспективный война в чечня, а теперь оно не смочь напечатать учебник для ребенок к 1 сентябрь. трудно представлять, что сегодня мочь обсуждать государственный дума с правительство, если этот правительство не в состояние напечатать учебник для наш ребенок. а я должный сказать вы, что так, как правительство относиться к ребенок, оно относиться и к инвалид, и к солдат, и ко весь наш страна. ответ на вопрос о социально-экономический положение в страна давать выборы. только они смочь что-то изменять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! выступать 21 человек. позволять предоставлять слово для заключение председатель правительство. просить вы, виктор степанович. (шум в зал.)
черномырдин в.с. я с место. уважаемый депутат! я очень благодарный за тот предложение, который высказываться в порядок обсуждение мой выступление. я-то, по суть дело, не хотеть бы выступать с заключительный слово. мочь только сказать, что отчет здесь никто никакой не провожать. правительство сегодня не отчитываться, уважаемый депутат явлинский. вопрос, который сегодня поступать, очень много. мы на весь вопрос до пятница давать ответ, отвечать. много очень конкретный вопрос, конкретный и правильный предложение. поэтому я еще раз выражать все благодарность за ваш предложение и за выступление. и я надеяться, что мы вместе быть работать. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! мы попросить наш председатель комитет подготовить постановление, и когда оно быть готовый, вынести для принятие. владимир кузьмич гусев, за вы оставаться координация усилие председатель комитет. проект постановление государственный дума о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель центробанк российский федерация. (шум в зал.) минуточка, коллега. доклад официальный представитель президент председатель правительство виктор степанович черномырдин. краткий содоклад - председатель... что касаться дальнейший, мы с вы обсуждать, как быть. просить вы, виктор степанович. о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель центробанк российский федерация.
черномырдин в.с. уважаемый депутат! как вы известно, президент российский федерация борис николаевич в соответствие со статья 83 конституция россия представлять для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация татьяна владимировна парамонов. сегодня я выполнять это поручение. вы хорошо знать, что с октябрь прошлый год татьяна владимировна исполнять обязанность председатель центральный банк россия. за этот время в жизнь много проходить всякий изменение, в тот число и финансовый, и бюджетный, и в экономика в целое. я мочь сказать, что это непростой вопрос, непростой жизнь, но татьяна владимировна при весь это справляться сегодня со свой обязанность. за весь время исполнение свой обязанность, начинать с октябрь (и в целое за весь 23 год, который она работать - от рядовой служащий банк до исполнение обязанность председатель центральный банк), татьяна владимировна делать свой работа неплохо. я мочь только сказать, что татьяна владимировна можно доверять этот работа, и думать, что она быть неплохой председатель центральный банк. мочь добавлять и от себя лично: не мочь страна столько время жить, по суть дело, без председатель центральный банк. не мочь мы сегодня работать с исполнять обязанность. просить бы вы сегодня решать этот вопрос и проголосовать за татьяна владимировна. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад иметь михаил михайлович задорнов. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я быть очень краткий содоклад. комитет по бюджет, налог, банк и финансы еще 6 июнь рассматривать кандидатура татьяна владимировна парамонова, и результат голосование складываться следующий образ: 10 человек выступать при тайный голосование за данный кандидатура, 12 человек - против. на основание этот голосование комитет по бюджет не рекомендовать государственный дума утверждать данный кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы соглашаться, мы сейчас пойти на перерыв. после перерыв предоставлять слово татьяна владимировна парамонова для доклад. затем она выступать бы, отвечать на вопрос, и после это проголосовать. (шум в зал.) или вы настаивать на то, чтобы я предоставлять слово сейчас? татьяна владимировна, сразу после перерыв просить вы на трибуна. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! перерыв завершать. просить вы проходить к рабочий место. уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. быть внимательный, просить вы, вдвойне внимательный. втройне не нужно. идти регистрация, коллега. просить вы регистрироваться. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат бунич, депутат попов, депутат финько. все называть, коллега? депутат лисичкин. кто еще не зарегистрироваться? депутат леушкин, еще депутат сидоров анатолий степанович. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 57 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
351 плюс 6. кто еще? второй депутат сидоров. уважаемый коллега! позволять приглашать на трибуна татьяна владимировна парамонов. татьяна владимировна, вы мочь выступать. коллега высказывать пожелание, чтобы вы сказать несколько слово о то, что сделать центральный банк под ваш руководство в должность исполнять обязанность председатель центральный банк. просить вы.
парамонов т.в., исполнять обязанность председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! я благодарный вы за то, что вы снова соглашаться предоставлять я этот трибуна. за 10 месяц, в течение который я исполнять обязанность председатель центральный банк российский федерация, я в полный мера ощущать тот огромный ответственность и тот ноша, который лежать на банк россия и его первый руководитель. в соответствие с конституция российский федерация и закон о центральный банк, над который мы с вы совместно работать, за наш банк закреплять особый полномочие, особый ответственность, и перед мы стоять свой, особый образ сформулировать задача. мы хотеть работать в партнерство и во взаимопонимание с федеральный собрание, и особенно с государственный дума, а также решать и перспективный, и текущий экономический проблема вместе с правительство, сохранять независимость центральный банк, определенный закон. на наш взгляд, экономический явление, который иметь место, давать мы возможность видеть тот же экономический проблема под особый угол зрение. в это нет ничто плохой, это только расширять спектр знание, мнение и способ достижение намечать общегосударственный цель. сегодня здесь достаточно много говориться о то, что и как делать правительство и центральный банк за последний полгода. и я соглашаться с вывод многий выступать здесь, что ситуация в наш страна и в наш экономика сегодня очень и очень сложный. мы с вы знать, что никто и никогда не переживать тот экономический перемена, перемена такой масштаб и такой темп, который переживать наш страна. и в этот ситуация центральный банк и я, как его настоящий руководитель, стараться использовать весь наш профессиональный опыт, какбы мы ни быть трудно, для выполнение единый общегосударственный задача выведение наш страна из нынешний кризисный состояние с то, чтобы достигать повышение уровень жизнь весь население. мы делать это в рамка установленный закон и свой полномочие. когда я поручать исполнять обязанность председатель банк россия, я мочь бы занимать выжидательный позиция, оглядываться по сторона, чутко прислушиваться к малый дуновение политический ветерок. но я не прощать бы вы и общество, и правильно бы сделать, если бы центральный банк медлить с принятие важный экономический решение, если бы выпускать инфляция из-под контроль. и хотя сегодня здесь говориться, что инфляция оставаться высокий, а это действительно так, я хотеть бы приводить два цифра: 21 процент в декабрь и 6,5 процент сейчас. что же сделать банк россия для укрепление национальный экономика, национальный валюта, для улучшение жизнь гражданин за последний полгода? я хотеть бы называть основной наш мера. это прежде все подавление крайне высокий темп обесценение деньги, я называть уже цифра. это начинать стабилизация национальный валюта. это освобождение ряд важный отрасль, и прежде все сельский хозяйство, от бремя старый долг. это четкий выполнение принимать закон о бюджет в часть финансирование дефицит бюджет за счет выручка, который поступать от государственный ценный бумага. этот повышение защищенность денежный знак от подделка. этот ускорение и повышение надежность денежный расчет. этот снижение спекулятивный составлять финансовый рынок и создание условие для направление средство банк в реальный сектор экономика. мы с вы наблюдать за то, как рубль постепенно начинать становиться настоящий деньги, а не являться больше прежний единица учет. банковский система россия полностью сформировывать и восстанавливать после распад ссср. хотеть особо отмечать тот факт, что в течение 1995 год мы накапливать такой объем официальный золотовалютный резерв, какой у наш страна давно не быть. это резко улучшать кредитоспособность наш государство, помогать возвращение россия былой авторитет на международный рынок. наращивать золотовалютный резерв, банк россия выпускать в обращение не пустой деньги, как прежде, а полновесный деньги, обеспечивать высокий, солидный и надежный актив. второй комплекс проблема, который мы также уделять первостепенный внимание, - этот обеспечение устойчивость и стабильность национальный банковский система. за последний полгода мы предпринимать ряд активный мера в этот направление. прежде все, это исполнение принимать вы закон о переоформление задолженность агропромышленный комплекс на государственный долг. этот проводить мы мера позволять снимать бремя старый долг с банк, кредитовать сельский хозяйство и ряд важный отрасль промышленность, и давать банк дорога для увеличение кредитный поддержка экономика. банк смочь вздыхать более свободно, и их клиент и вкладчик смочь осуществлять расчет и кредитный операция. главный наш цель - при регулирование банковский система не допускать, как мы говорить, системный риск, когда один проблемный и плохо работать банк мочь потянуть за себя цепочка банковский банкротство. и с такой банк мы разбираться особо. мы вести очень большой работа с тот банк, который попадать в сложный ситуация. стараться они советовать, консультировать, учить, помогать решать их собственный проблема. иногда мы приходиться жестко контролировать соблюдение наш предписание, иногда даже заменять руководство банк, чтобы их клиент и вкладчик не нести потеря. однако мы много нужно сделать в этот направление, и в тот число с вы, по защита интерес вкладчик и клиент банк. мы предлагать российский банк новый правило проведение операция и новый экономический требование. и все это делаться для то, чтобы они скоро выходить на уровень международный стандарт, чтобы банковский клиент и вкладчик получать обслуживание мировой класс. мы с вы видеть, что российский банковский система, в отличие от другой отрасль российский экономика, находиться все-таки в хороший ситуация: в меньший степень подверженный кризисный явление, в меньший степень поражать вирус банкротство, развиваться более высокий темп. и мы надеяться, что этот молодой финансовый отрасль как бы вытягивать за себя национальный экономика. третий и особый развиваться направление, на который мы направлять значительный усилие, являться создание современный электронный бесперебойный и надежный система денежный расчет. за наш нынешний проблема мы уже не вспоминать о то, что еще два с половина год назад главный болезнь в экономика россия быть кризис в расчет. деньги идти по несколько месяц, платежный документ теряться и подделываться. даже вспоминать об это сейчас страшно. банк россия с тот пора сделать то, что казаться мы просто профессионально невозможный. кто теперь вспоминать об этот проблема! я мочь сказать, что это плод большой и очень интенсивный труд многий и многий тысяча сотрудник банк россия - как центральный аппарат, так и регион. этот пример показывать стиль и метод работа наш банк. и как бы мы трудно ни быть (а мы часто бывать трудно), мы свой дело знать и свой долг перед страна стараться выполнять полностью. мы понимать задача, который перед мы стоять, мы не останавливаться и идти вперед. мы разрабатываться и готовиться к запуск новый система связь, который позволять осуществлять расчет между банк на территория россия в режим реальный время, то быть практически мгновенно. вместе с хороший эксперт мир - и из наш коммерческий банк, и из центральный банк другой государство - мы готовиться к внедрение до конец век такой система расчет, который поставлять бы россия в ряд самый современный в этот вопрос страна. конечно, любой наш действие оцениваться с разный сторона, под разный угол зрение. мы часто слышать критика в свой адрес, иногда справедливый, а иногда и очень обидный. но мы прекрасно знать, что критика часто все бывать конструктивный. и поэтому мы считать, что можно находить выход из любой ситуация, можно находить компромисс при любой интерес. мы против конфликт, мы - за конструктивный обсуждение проблема, выяснение и учет взаимный интерес. мы готовый и далеко активно взаимодействовать с государственный дума, со весь фракция, с правительственный структура, учитывать ваш пожелание, конструктивно они обсуждать и при достижение договоренность выполнять. и в завершение мой выступление я хотеться сказать следующий. уважаемый депутат, коллектив банк россия ждать ваш решение. мы понимать весь важность нынешний момент и весь ответственность, который лежать на мы. мы готовый принимать из ваш рука этот ответственность и нести этот груз профессионально и с достоинство. мы готовый сотрудничать с вы, для то чтобы приносить польза человек наш страна. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. большой спасибо.
председательствующий. просить записываться, коллега, для вопрос татьяна владимировна. (шум в зал, выкрик.) хорошо. несколько человек вообще без карточка. раздаваться разный голос. кто-то говорить, что вовсе не надо предоставлять слово для вопрос, чтобы не быть столь забывчивый. а другой просить рано время давать слово. записываться 38 человек. депутат сидоров анатолий степанович без карточка. пожалуйста, на карточка владимир вольфович жириновский.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый госпожа парамонов, вот сейчас мой избиратель сделать очень много звонок, присылать телеграмма. они просить я задавать вы вопрос о то, что проводить вы валютный-финансовый курс, то быть курс так называть валютный-финансовый качели, выгодный определенный коммерческий банк, близкий к правительство, который мочь выгодно скупать "зеленый" и профинансировать объединение "наш дом - россия" на выборы. избиратель считать, что только поэтому правительство представлять вы на утверждение. пожалуйста, прокоментировать, соответствовать ли это действительность или нет?
парамонов т.в. я не знать... думать, что правительство и президент представлять я, знать мой профессиональный качество, я надеяться на это. что касаться проводить центральный банк валютный политика, то мочь сказать следующий: валютный политика центральный банк направлять на укрепление национальный российский валюта - рубль, на ее стабильность и на то, чтобы на валютный рынок быть определенный предсказуемость в действие весь участник валютный рынок.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый татьяна владимировна... я здесь, впереди вы.
председательствующий. вы не загораживать красный огонек. вы рука закрывать, поэтому не видно. татьяна владимировна, он слева.
цику к.а. когда, так сказать, случаться беда с доллар, когда начинать падать цена доллар, первый заместитель председатель правительство чубайс, быть в красноярск, закричать: "SOS! надо спасать доллар!" после это устанавливать этот коридор: 4,3-4,9 тысяча рубль. сказать, пожалуйста, что быть с чубайс и с экономика, если мы вообще освобождаться от долларовый хождение? это первый вопрос. второй вопрос: как вы думать, можно ли не давать через коммерческий банк кредит бюджетный, кредит центральный банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, татьяна владимировна, отвечать.
парамонов т.в. я думать, что ни российский правительство, ни российский центральный банк не должный укреплять доллар, а должный укреплять и обеспечивать стабильность российский национальный валюта. это первый. что касаться то, что под влияние определенный экономический причина мочь происходить довольно резкий повышение курс рубль (и я уже говорить, что в отдельный день это составлять до 150-300 рубль и даже высоко, в частность, в май-апрель этот год у мы складываться такой ситуация, когда от экспортер поступать большой выручка, а население, который понимать, что валютный операция не приносить большой доход, также не вкладывать свой рубль в доллар), то чтобы контролировать этот ситуация и чтобы не быть спекулятивный, как вы правильно говорить, перепад, центральный банк и проводить политика постепенный сглаживание такой... и я думать, что чубайс именно это и иметь в вид, когда говорить о то, о что вы говорить. что касаться установление параметр колебание валютный курс, то это вполне просчитывать действие и правительство, и центральный банк. они направлять на то, чтобы товаропроизводитель, экспортер и весь другой субъект рынок знать предсказуемость валютный курс на определенный период время. такой предсказуемость иметь многий страна. и здесь ничто плохой нет, а наоборот - только хороший. что касаться второй вопрос. возможно ли бюджетный ссуда направлять через система некоммерческий банк? как известно, у мы двухуровневый банковский система и центральный банк по закон обслуживать клиент только там, где нет филиал коммерческий банк или сам коммерческий банк. только в этот случай закон российский федерация центральный банк давать право обслуживать такой клиент.
председательствующий. депутат турбанов. просить вы, александр владимирович.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый татьяна владимировна, сказать, пожалуйста, планировать ли банк россия принимать какой-либо мера в отношение финансовый организация, который врываться на рынок банковский услуга и начинать привлекать вклад население, не иметь лицензия центральный банк.
парамонов т.в. в процесс свой работа, если мы это видеть, и сейчас принимать мера. мы сообщать соответствующий орган, который по закон должный пресекать подобный явление. кроме то, вы говорить о финансовый организация, а центральный банк, как вы понимать, регистрировать только банка. поэтому, когда в процесс работа мы это видеть, мы и сейчас это делать, но по закон на мы это не возлагать. это возлагать на налоговый служба, как известно, на орган прокуратура и мвд.
председательствующий. депутат турусин. просить вы, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. спасибо. уважаемый татьяна владимировна! как известный, в жизнь структурный перестройка можно проводить с нормальный банковский процент. вопрос: почему центральный банк искусственно держать высокий процент? это он заставлять рынок поддерживать в этот же предел банковский процент. это первый. и второй. супергигантский развитие банковский система при слабый сектор производство (экономика) побуждать все заниматься перепродажа (по-русски - спекуляция). согласный ли вы с это? спасибо.
парамонов т.в. что касаться первый вопрос. дело в то, что центральный банк россия в этот год не предоставлять никакой централизованный кредит, а, следовательно, наш ставка рефинансирование не являться реальный для тот, кто брать и пользоваться этот кредит. наш ставка сейчас являться ориентир для банк в установление ставка по вклад население. и чем много мы она снижать, тем много банк снижать ставка по вклад население. а мы, как национальный экономика, как центральный банк, и общество выгодно, чтобы население большой нести свой сбережение в банк и в банк обеспечиваться наиболее высокий процент по вклад. и если рано, предполагать в прошлый год, разрыв между уровень инфляция и ставка по депозит население быть значительный, то сейчас они сближаться. сейчас, в последний месяц, уровень инфляция в россия быть 6,5 процент, а сберегательный банк, например, по москва обеспечивать 5,5 процент (то быть только 1 процент). и это, в общий-то, привлекать вклад население. я мочь называть два цифра, который не приводиться здесь сегодня. вклад население в банка на 1 январь этот год составлять 28 триллион рубль, а на 1 июль - уже около 46 триллион рубль. видеть, какой большой увеличение. а вклад население служить источник для кредитование национальный экономика.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый татьяна владимировна! (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
парамонов т.в. ну, у мы нет же по лицо...
заславский и.и. уважаемый татьяна владимировна! сейчас золотодобывающий...
председательствующий. справа.
из зал. (не слышно.)
парамонов т.в. нет, это весь вклад...
председательствующий. виталий иванович, не отвлекать! справа, вверху.
заславский и.и. ...золотодобывающий отрасль находиться не в простой положение, что связанный с отсутствие у государство возможность из год в год выкупать все добывать золото. один из выход мочь бы быть продажа золото население, коммерческий структура и за рубеж. но в этот план пока иметься очень небольшой количество уполномоченный банк, который продавать золото в россия. с продажа за рубеж ситуация еще более сложный. сейчас в первый чтение быть принимать закон о драгоценный металл, создавать определенный нормативный база. как центральный банк готовиться к создание система по продажа золото в россия и за рубеж? и не казаться ли этот торговля через банка строго монополизировать, то быть не получаться ли так, что там быть только небольшой количество уполномоченный банк?
парамонов т.в. вы знать, у мы действительно не существовать развитый, практически нет никакой внутренний рынок золото. и центральный банк россия как орган, который создавать и по закон иметь право создавать золотовалютный резерв, приобретать определенный количество золото. то самый мы стимулировать развитие золотодобывающий промышленность. и по определенный период время такой покупка разграничивать в течение год. что касаться ваш предложение о развитие золотой рынок за предел наш страна, то, конечно, здесь, на мой взгляд, не все так просто. потому что опыт большой у банк, который стремиться к такой операция, нет. а золотой рынок в западный страна требовать очень большой квалификация. поэтому надо очень осторожно подходить к этот вопрос.
председательствующий. депутат козырев. просить вы, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. татьяна владимировна, во-первых, на парламентский слушание по инфляция в февраль прошлый год...
председательствующий. слева вверху. красный огонек. наблюдать.
козырев а.и. ...вы говорить, что у мы в страна быть человек (мочь быть, это финансовый структура), который заинтересовывать в инфляция. если возможно, называть они. и второй. из недавний история, когда вы быть начальник, руководитель соответствующий управление центробанк. на какой общий сумма проходить фальшивый авизо из чечня, который, к сожаление, до сей пора (этот средство) стрелять в наш солдат?
парамонов т.в. ну, что касаться первый вопрос. это, извинять, какой вопрос? а-а. кто конкретно заинтересованный? вы знать, в высокий уровень инфляция часто заинтересовывать организация, заниматься финансовый посредничество, который на спекулятивный операция на валютный рынок или на другой сектор рынок мочь за короткий промежуток время приобретать достаточно солидный доход. и такой организация, конечно, во весь страна быть. быть, наверное, они и у мы. что касаться второй вопрос, то по каждый факт, о который вы говорить, заводить соответствующий уголовный дело, и перечень этот документ кое-где уже быть, как известно, - заключение и прокуратура, и мвд по этот вопрос. кое-где вестись уголовный дело до сей пора.
председательствующий. депутат мишустина. просить вы, лариса павловна.
мишустина л.п., фракция "выбор россия". уважаемый татьяна владимировна! во-первых, хотеть пожелать вы успех, ибо я понимать, что должность, который вы сейчас занимать, требовать не только профессионализм, но и мужество, и стойкость, и независимость. а во-вторых, хотеть бы задавать вы один вопрос, который я задавать по телефон мой земляк из свердловский область и, в частность, ваш коллега господин сорвин. у мы несколько день в свердловский область отсутствовать наличный деньги. прекращаться выдача заработный плата, отпускной и пенсионный пособие. сказать, пожалуйста, все-таки, как профессионал, в связь с что опять мы сталкиваться с ситуация, аналогичный тот, который быть у мы (так тяжелый) несколько год назад. надолго ли это? что можно сказать и объяснять человек по этот повод? благодарить вы.
парамонов т.в. я хотеть бы сказать следующий. со второй половина июнь, я уже об это много раз говорить, мы сталкиваться с ситуация, когда торговый организация становиться осуществлять свой сделка в основное не в доллар, как они рано это делать, а в рубль, а торговый выручка не становиться сдавать в касса банк. (это становиться причина, как вы знать, направление наш телеграмма, который быть неверно истолковывать, и быть много шум). наличный деньги в большой количество становиться не возвращаться в касса банк и в центральный банк, и мы становиться сложный этот налично-денежный масса регулировать. но я вы хотеть бы заверять в то, что мы ситуация контролировать. и если господин сорвин, о который вы говорить, обеспечивать сбор выручка внутри город и область, то деньги у он наличный вполне достаточно для то, чтобы удовлетворять потребность в выплата заработный плата, пенсия, пособие. что касаться то оборот, который идти не на этот цель, а на укрывательство от налог (и, в частность, как я сказать, по торговый организация), то такой работа должный проводиться в сам область, и в тот число и центральный банк, и коммерческий банк, и налоговый служба.
председательствующий. депутат максаков лариса сергеевна. просить вы.
максаков л.с., фракция либерально-демократический партия россия. татьяна владимировна, планировать ли центральный банк в третий квартал вывоз крупный объем драгоценный камень и драгоценный металл за рубеж для покрытие дефицит государственный бюджет?
парамонов т.в. мы этот операция вообще не осуществлять в этот год, и у мы камень... мы никогда это не делать.
председательствующий. депутат кот николай савелиевич. просить вы.
кот н.с., фракция аграрный партия россия. татьяна владимировна, благодаря проводить правительство политика сельскохозяйственный предприятие закредитовать. и кредит выполнять новый функция - это средство продлять агония. что, каждый год так и быть продолжаться пролонгация? и второй вопрос. один из банк кубань, "кубинбанк", под давление администрация быть оштрафовать много чем на 200 миллиард рубль за просрочка выплата по процент. каков, по ваш мнение, судьба этот банк?
парамонов т.в. я с вы разговаривать сегодня. я о ситуация в этот банк не мочь вы сейчас конкретно сказать, но, в общий, я хотеть бы сказать следующий. я не раз говорить о то, что, с учет состояние наш агропромышленный комплекс, большой часть средство, конечно же, должный идти безвозвратно и беспроцентный из бюджет. какой-то часть средство должный направляться на возвратный основа, и только сезонный потребность предприятие мочь удовлетворяться за счет кредит банк. конечно же, в наш конкретный ситуация бесспорно, на мой взгляд, то, что должный быть безвозвратный направление средство из разный бюджет, не только из федеральный.
председательствующий. депутат задонский. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и. уважаемый татьяна владимировна! у я вопрос по повод политика центральный банк в отношение сберегательный банк. до настоящий время, как я понимать, контрольный пакет акция сберегательный банк находиться в рука центральный банк. и у я вызывать большой недоумение следующий момент. я себя пытаться представлять англичанин, который вкладывать в сберегательный банк 100 фунт стерлинг для то, чтобы в конец год получать 70 фунт стерлинг. до сей пора процентный ставка сберегательный банк всегда быть низкий инфляция  и низко межбанковский кредит, то быть, забирать деньги у пенсионер, сберегательный банк вкладывать они в различный финансовый операция, брать их фактически из карман пенсионер. каков политика центральный банк в отношение такой состояние дело?
парамонов т.в. ну, во-первых, я хотеть бы сказать о то, что действительно центральный банк быть, оставаться и, я надеяться, быть еще достаточно продолжительный время акционер, как лицо, представлять государство. и второй. что касаться процентный ставка. да, мы довольно жестко следить сейчас за то, насколько адекватный процентный ставка в сберегательный банк тот уровень инфляция, который быть. и в этот год мы дважды на совет директор рассматривать этот вопрос и рекомендовать сберегательный банк осуществлять, исходить из реальный экономический ситуация, повышение процентный ставка. это быть сделать, как вы знать, в февраль по наш рекомендация, и они повышать ставка с 1 июль тоже по наш рекомендация. конечно же (я уже говорить об это), наш задача - сделать так, чтобы население увеличивать вклад в банк, нести туда свой доход и сбережение, потому что это являться ресурсный база для кредитование национальный экономика.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: прекращать вопрос и обсуждение и переходить к голосование.просить вы, голосовать. идти голосование. кворум для принятие решение большинство от голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой? депутат акбаев - за, депутат панферов - за, депутат агафонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        88,8%
проголосовать против 26 чело. 10,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
213 плюс 3. приниматься. уважаемый коллега, мы предстоять проголосовать постановление государственный дума об утверждение татьяна владимировна парамонова в должность председатель центральный банк российский федерация. покупать... поступать разноречивый... (оживление в зал.) по система оговорка фрейд, видимо, что-то в это быть... поступать предложение. один группа депутат говорить: голосовать тайно. (шум в зал.) другой группа предлагать голосовать поименно. я мочь называть фамилия. (шум в зал.) третий группа предлагать принимать постановление государственный дума обычный, открытый голосование. (шум в зал.) позволять, коллега, поставлять на голосование последовательно: голосовать тайно, голосовать поименно, голосовать открыто. какой предложение набирать большой количество голос, то и быть реализовать. позволять поставлять на голосование: голосовать тайно. голосовать, коллега... вопрос процедурный. большинство от голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        77,6%
проголосовать против 62 чело. 22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
215 плюс 1 - 216. ставиться на голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега, какдоговариваться: проголосовать поименно. кворум для принятие решение большинство от голосовать, то же самый. идти голосование: поименно за постановление.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат виноградов за, депутат марычев - против. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        67,7%
проголосовать против 57 чело. 29,2%
воздерживаться 6 чело.  3,1%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
132 плюс 1 - 133.ставиться на голосование: проголосовать обычный, открытый голосование карточка. просить вы, коллега. идти голосование. (сильный шум в зал.) коллега, вы не кричать и не навязывать свой точка зрение, сам голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бабурин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        67,3%
проголосовать против 66 чело. 30,4%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
146 плюс 1. приниматься вариант тайный голосование. группа регламент - владимир анатольевич бок во глава со своимиколлега по комитет и тот наш коллега из аппарат, который помогать, просить вы, обеспечивать обмен карточка для простой голосование на карточка для тайный голосование. объявляться перерыв на 15 минута. 15 минута, коллега. предоставляться слово депутат бурлаков для объявление.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. товарищ, я хотеть сделать один объявление, пользоваться то, что здесь правительство присутствовать... то, что я не давать сказать. так вот, я объявлять, что в грозный хотеть вернуть весь русский, который бежать от режим дудаев, и сделать они заложник этот политика в чечня. так вот, я это доводить до сведение народный депутат. это надо препятствовать. человек не хотеть жить в то ад, в тот кошмар, в который они жить этот три год. и сейчас если оттуда быть выводить войско, то этот человек не надо там насильно удерживать. они все равный приезжать сюда. а кровь, который проливаться там, пусть быть на тот, кто принимать этот решение!
председательствующий. коллега, просить вы сосредотачиваться на обмен карточка. там все сейчас подготовить. пофракционный поменять, пожалуйста, карточка.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв для обмен карточка для тайный голосование завершать. просить вы вернуться в зал, занимать свой рабочий место. владимир анатольевич боков вместе с регламентный группа просить проходить к электронный система голосование... владимир анатольевич бок, просить вы, подходить. итак, электронный система голосование - под контроль регламентный группа комитет по организация работа государственный дума. просить все приседать, коллега, просить вы приходить из кулуары, оставлять корреспондент, результат еще не известный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не нужно рассказывать сказка друг о друг. просить вы, коллега, проходить к свой рабочий место. позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация. (выкрик из зал.) да, регистрация карточка для тайный голосование. это уже быть не один раз. (шум в зал.) коллега, регистрация идти. (выкрик из зал.) просить, прерывать голосование. что не понятно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мигать, правильно. и не должно мигать, зачем же вы фиксировать-то? коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. просить вы. идти регистрация. тайный регистрация почти как тайный вечеря. (оживление в зал.) это как раз тот самый единственный случай, когда я не спрашивать, кто без карточка. просить, показывать результат.
результат регистрация (17 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 276 чело.        61,3%
отсутствовать  174 чело.        38,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
276 человек - с карточка. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) чуть подождать, но сколько бы мы ни ждать... кто-то еще менять, конечно. просить вы, поторопить тот, кто еще не поменять карточка. коллега, тот, кто не иметь карточка, подходить, пожалуйста, к владимир анатольевич боков, он вместе с вы подходить к группа электронный голосование. мы он, как священник, доверять сохранять таинство голосование. часть депутат не регистрироваться, я работник техслужба сообщать, что карточка для тайный голосование выдавать гораздо много. к ваш сведение. итак, коллега, позволять поставлять на голосование: утверждать татьяна владимировна парамонов председатель центральный банк российский федерация. (выкрик из зал.) что надо сделать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы все подождать, все уже занимать свой место. надо голосовать. (выкрик из зал.) от регистрация в данный ситуация это не зависеть. я повторять: карточка выдавать гораздо много, чем быть при регистрация. позволять поставлять на голосование: утверждать татьяна владимировна парамонов председатель центральный банк российский федерация, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега, быть внимательный. не волноваться сильно, нажимать кнопка верный. идти голосование. кто не успевать проголосовать, проголосовать в регламентный группа боков владимир анатольевич. подходить к владимир анатольевич боков, вот он сидеть, слева. владимир анатольевич, подходить, пожалуйста. тот, кто без карточка, чтобы количество... все выдавать? хорошо. значит, то, кто без карточка, выдавать карточка... просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
167 - за, 100 - против, 13 - воздерживаться. голосовать 280 человек. не утверждаться кандидатура татьяна владимировна парамонова в должность председатель центробанк. о федеральный закон "о естественный монополия" (в связь с отклонение президент российский федерация)... (шум в зал, выкрик.) следующий вопрос. быть доклад официальный представитель президент заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура наталия евгеньевна фонарева. содоклад адриана георгиевич пузановский. подготавливаться, пожалуйста. объявляться перерыв на 10 минута для обмен карточка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы проходить в зал заседание. весь карточка поменять. к сожаление, сегодня еще не весь вопрос решать. просить вы, коллега, проходить в зал заседание для регистрация. отпускной даваться без карточка. по мера поступление деньги. коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, коллега, просить вы. последний регистрация. данные обязательно быть публиковаться, вы сам понимать. целый три месяц быть использоваться в предвыборный борьба. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат нисневич, депутат митюков, депутат виноградов, депутат генерал, депутат... кто еще не называть? депутат шевелуха, депутат сидоров анатолий степанович. кто еще пропускать? депутат босхолов, депутат егоров, депутат киселев, депутат задонский, депутат чилингаров. вот михаил петрович я облюбовывать, весь время носить я деньги и прочее. он, наверное, предполагать, что это какой-то сребреник. михаил петрович, я просить вы вести себя адекватно высокий статус депутат государственный дума, а босяцкий замашка оставлять за предел государственный дума федеральный собрание российский федерация, великий россия. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (17 час. 16 мина. 56 сечь.)
присутствовать 231 чело.        51,3%
отсутствовать  219 чело.        48,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 231 плюс 11 - 242 человек. иметься кворум. коллега! все, кто не зарегистрироваться, просить это сделать в заявление. итак, позволять предоставлять слово наталия евгеньевна фонарева для доклад по вопрос о федеральный закон "о естественный монополия". просить вы.
фонарев н.е., официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. уважаемый господин председатель! уважаемый президиум! уважаемый господин депутат! ваш внимание представляться дорабатывать вариант федеральный закон о естественный монополия. я напоминать вы, что закон быть отклонять президент после принятие государственный дума 21 апрель текущий год и одобрение совет федерация. в связь с наложение вето на федеральный закон "о естественный монополия" государственный дума постанавливать создавать согласительный комиссия из представитель президент российский федерация, совет федерация, государственный дума и правительство российский федерация, который и подготовить согласованный вариант федеральный закон для внесение на рассмотрение государственный дума. в иметься у вы на рука таблица поправка к федеральный закон излагать не только сам поправка и редакция, на который быть налагать вето, но также основание, по который этот закон быть отклонять. в результат, надо сказать, весь разногласие устранять. поправка вносить в 16 статья. в основной это поправка редакционный, базироваться на принципиальный поправка к три статья: статья 4, статья 6 и статья 8. основной суть разногласие состоять в то, что предмет данный закон должно быть регулирование естественный монополия, относить к федеральный собственность. прочий вопрос должный регулироваться закон субъект российский федерация. вот, собственно, из этот базовый конструкция и вытекать весь остальной поправка. я еще раз хотеть подчеркивать, что весь замечание учитывать, разногласие устранять. и просить вы принимать представлять проект федеральный закон о естественный монополия. вопрос, как вы знать, на практика стоить достаточно острый. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к наталия евгеньевна? быть. просить вы, депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а. сейчас. спасибо, иван петрович. я хотеть этот госпожа задавать вопрос. я лаптежник, а не господин. это первый. просить я не называть такой слово. первый вопрос. сказать, пожалуйста, вы представлять антимонопольный комитет, и в скорый будущее в государственный дума быть рассматриваться вопрос о промышленно-финансовый группа. создаваться мощный монополия, который быть грабить наш общество. как это сочетаться: наличие антимонопольный комитет и утверждение такой вот концерн? мочь быть, надо ликвидировать антимонопольный комитет, чтобы он не бороться против наш колхоз и совхоз, производить мед, допускать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, наталия евгеньевна.
фонарев н.е. мочь отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
фонарев н.е. во-первых, я представлять в данный случай президент, а не антимонопольный комитет. что касаться законодательство о финансовый-промышленный группа, мы давать свой развертывать заключение не только по проект этот федеральный закон, но и по аналогичный проект закон, который быть вносить на межпарламентский ассамблея государство-участник содружество независимый государство. я мниться, что в ваш вопрос крыться, собственно говорить, ответ в польза данный закон. если не ставить вопрос о регулирование и контроль за деятельность финансовый-промышленный группа (хотя это не наш проект, я это подчеркивать), значит, они быть создаваться стихийно и развиваться нерегулируемый, вероятно. вероятно, да. и это быть и вертикальный интеграция, и горизонтальный интеграция без всякий контроль. так, мочь быть, мы надо думать не о то, нужный или не нужный закон, а о то, какой нужный закон для то, чтобы мы мочь избегать тот серьезный последствие, о который вы сейчас вполне справедливо сказать?
председательствующий. спасибо, наталия евгеньевна. просить вы, адриан георгиевич пузановский, для содоклад. заместитель председатель комитет по экономический политика коллега пузановский.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! согласно статья 174 регламент государственный дума наш комитет быть избирать из три возможный сценарий ответ на отклонять вариант президент сценарий по согласительный процедура. в течение месяц рабочий группа работать по этот процедура. комитет по экономический политика сегодня представлять в новый редакция закон о естественный монополия. этот редакция значительно улучшать юридический техника, закон содержательный улучшаться, уточняться положение по разделение компетенция между федеральный уровень и уровень субъект федерация. что касаться статья о сфера применение, мы считать существенный улучшение ограничение сфера регулирование в область электроэнергия и тепловой энергия сбыт этот вид энергия. комитет рекомендовать вы соглашаться с данный вариант уточнение и голосовать за данный проект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к заместитель председатель комитет по экономический политика? нет. просить вы, присаживаться, адриан георгиевич. кто желать высказываться? нет желающий. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, уставать вы, конечно. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
240. приниматься в первый чтение. уважаемый коллега! закон вполне обозримый. изменение никакой не вносить. можно поставлять на голосование в три чтение сразу? позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат егоров - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
255 плюс 2 - 257. приниматься. спасибо вы. коллега, вот я подсказывать (подходить и председатель, и заместитель председатель комитет по бюджет), что мы вообще-то срочно нужно принимать в первый чтение законопроект о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1995 год, с то, чтобы они в этот день мочь поработать. депутат калашников, просить вы.
калашников с.в. иван петрович, но у мы быть регламент, мы он утверждать. быть порядок. весь закон важный и нужный.
председательствующий. ставить на голосование даже не быть, раз хотя бы один возражать быть. идти строго по порядок. о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год, второй чтение. сергей вячеславович калашников, просить вы для доклад. сразу докладывать, наверное, и второй вопрос.
калашников с.в. коллега, я попытаться сэкономить ваш время. вы раздавать проект закон о бюджет фонд занятость, раздавать таблица рекомендовать комитет к принятие поправка, таблица отклонять комитет поправка и еще целый ряд справочный материал. это уже раздавать тот человек, который лоббировать определенный идея. в чем проблема? на сегодняшний день бюджет фонд занятость утверждать мы в первый чтение, таблица поправка давать. поэтому первый, что я предлагать бы, - это принимать тот поправка, который комитет утверждать, потому что весь спор быть вокруг неутвержденный поправка. теперь что касаться неутвержденный поправка. там весь сыр-бор, в общий-то, разгораться вокруг один большой идея, а именно: комитет по бюджет, налог, банк и финансы написать, что он находить в бюджет фонд занятость 1,4 триллион рубль. ну чтобы так находить, много ум не надо, потому что минэкономики в последний месяц давать уточненнные показатель фонд оплата труд на 1995 год, и все показатель соответствующий образ изменяться. наш бюджет пересчитывать в соответствие с новый данные минэкономики, который предполагать, что фонд оплата труд в 1995 год составлять 390 триллион рубль. то быть это не находить деньги. это соответствующий коэффициент на инфляция, о который мы сегодня уже говорить. весь загвоздка заключаться в то, что комитет по бюджет предлагать этот 1,4 триллион рубль распределять на государственный программа - на поддержка топливно-энергетический комплекс, ну, в общий, на весь программа, который существовать. неважно, два, пять или десять программа. суть таков, что предполагаться, что за счет этот деньги быть профинансировать создание новый рабочий место в этот отрасль. этот идея, мягко говорить, не выдерживать критика по один простой причина. вот вы весь здесь разумный человек: предполагать, программа получать дополнительный деньги. разве этот деньги пойти, когда корабль тонуть, на то, чтобы создавать новый рабочий место? новый рабочий место предполагать реконструкция, а этот деньги пойти на латание тот дыра, который сейчас быть. кроме то, этот деньги, который бюджет не принадлежать. если тот или иной отрасль тонуть, то это дело государственный бюджет. этот же деньги целевой образ предназначать на борьба с безработица. если быть излишек, если федеральный фонд занятость нерациональный использовать этот деньги, давать снижать налог с 2 процент до 1 процент, облегчать бремя то, кто платить. а ведь каждый из мы платить в этот фонд. но направлять деньги не по назначение - это значить погубить сам идея этот целевой фонд. вот в основной из-за что идти весь спор. я предлагать проголосовать поправка, предлагать комитет и утверждать они, поправка, отвергать комитет (там представитель весь фракция), и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать на голосование соглашаться с комитет в часть отклонять поправка... (выкрик из зал.) по мотив голосование? нет, надо сначала по поправка. по мотив голосование, пожалуйста, геннадий васильевич кулик. просить вы.
кулик г.в. я не браться судить об умственный способность член комитет, председатель который сейчас сходить с трибуна, но хотеть сказать, что на заседание бюджетный комитет мы очень внимательно рассматривать бюджет это фонд и все единогласно приходить к вывод, что часть средство безболезненно можно направлять на финансирование тот программа, который утверждать депутат и который связанный как раз с реконструкция и развитие предприятие, с создание новый рабочий место. более то, сегодня размножать обращение к вы руководитель ряд фракция, в тот число и наш фракция, чтобы в любой случай поддерживать этот предложение. поэтому я от имя и по поручение фракция хотеть сказать: давать проголосовать этот вопрос, и после это быть принимать закон, то более что, еще раз повторять, деньги предлагаться направлять на тот программа, который утверждать депутат и который не в полный мера финансироваться и не давать возможность создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! депутат дмитриев оксана генриховна предлагать отдельно проголосовать поправка, который подписывать группа депутат, в тот число и она. (выкрик из зал.) когда подходить к голосование этот поправка, тогда и проголосовать. поэтому прежде все позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, за исключение этот поправка. просить голосовать. в часть принимать поправка. поправка депутат быть голосоваться отдельно - тот, о который быть сказать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат егоров - за и депутат марычев - за. питерец что-то растериваться. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
212 плюс 2. отклоняться. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бунич - за, депутат шипов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
20З плюс 2 - 205. терять всякий смысл наш разговор о весь поправка. (шум в зал, выкрик.) коллега, я мочь проголосовать и тот поправка. пожалуйста, оксана генриховна, просить вы на трибуна для чистота момент.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я хотеться бы призывать депутат, во-первых, все-таки проголосовать за поправка, поддерживать комитет, потому что в любой случай мы следовать уходить с утверждать бюджет фонд занятость, ибо в противный случай он оставаться такой, какой быть первоначально представлять правительство, и быть исполняться так, как он исполняться сейчас. и надо все-таки внимательно останавливаться на тот поправка, который поддерживать три фракция, принципиально разный по многий политический убеждение (это аграрный фракция, "выбор россия" и "яблоко"), и весь экономический комитет (комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по экономический политика, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность). еще я хотеть добавлять, что этот поправка голосоваться на заседание комитет по труд и социальный поддержка, два раз она быть поддерживать. один раз быть поддерживать единогласно. один раз она быть поддерживать на один заседание единогласно. и до сей пора мы не иметь поименный результат голосование по этот поправка: кто как проголосовать. мой предложение: вернуться все-таки к голосование по принятый поправка, проголосовать "за" и потом отдельно рассматривать отклонять поправка, в первый очередь поправка, поддерживать фракция и комитет.
председательствующий. депутат шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на один обстоятельство. я уже высказывать этот точка зрение член комитет по бюджет. и, вообще-то, комитет по бюджет надо все-таки учиться работать с бюджет обстоятельно, а не так - наскоком. мы получать какой-то деньги. я вносить предложение: давать мы этот деньги пропускать через большой бюджет, сделать большой поправка к большой бюджет. несколько программа избирать. у мы программа сотня. избирать несколько программа - целевой образ несколько депутат. остальной вообще не в курс этот дело. я, например, считать, что надо другой программа поддерживать, а не этот программа. зачем этот дело заниматься?! я тут видеть, что отдельный депутат через бюджетный комитет лоббировать отдельный программа. и мы открытый глаз должный смотреть на этот вещь. они нравиться этот программа, значит, они они лоббировать. по какой интерес? это их проблема. я не считать, что мы должный по такой методика делить деньги, который мы находить. если уж появляться какой-то деньги, мы должный рассматривать на заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать на ваш голосование поправка, который быть предлагать оксана генриховна дмитриева, и все. ставиться на голосование. просить голосовать: "за", "против". идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка? депутат егоров - за, депутат дмитриев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат попов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
168 плюс 3.
из зал. надо еще раз поставлять.
председательствующий. коллега, предлагаться вернуться, как тут сказать, проголосовать поименный голосование по блок принимать и по блок отклонять поправка. ставиться на голосование: вернуться к голосование. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. идти голосование.
из зал. давать поддерживать!
председательствующий. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        91,2%
проголосовать против 12 чело. 6,6%
воздерживаться 4 чело.  2,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
165 плюс 1 - 166. итак, просить ваш внимание. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование кто без карточка, коллега? депутат егоров - за. кто еще не проголосовать? депутат марычев не помнить, где он карточка, но он - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
187 плюс 2. коллега, дальнейший голосование терять смысл. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет пенсия в российский федерация. позволять поставлять на голосование... в целое? в целое. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат егоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
269 плюс 1. приниматься. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. требоваться ли доклад, коллега? у все на рука иметься документ. (шум в зал.) нет, уж тогда я быть предоставлять слово министр, раз поправка требоваться. (шум в зал.) я не мочь поправка туда включать, потому что... так, тогда - коллега меликьян. вы слово сначала. (шум в зал.) михаил михайлович, а вы вопрос задавать, мочь быть, выяснять здесь, раз не хотеть.
меликьян г.г., официальный представитель правительство российский федерация министр труд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я тогда сделать очень короткий сообщение. в соответствие с действующий законодательство, который предполагать каждый квартал увеличивать минимальный заработный плата, мы предлагать сейчас увеличивать минимальный зарплата до 55 тысяча с 43 тысяча с небольшой. (после последний повышение минимальный зарплата - а как вы помнить, это быть сделать в май, с 1 май этот год, - за период май-июль потребительский цена увеличиваться примерно на 21,5-22 процент. с учет июль.) предлагаться увеличивать примерно на 26 процент. этот законопроект проходить апробация в комитет, быть поддерживать все. вот единственный вопрос возникать - поправка быть у комитет по бюджет, у задорнов. он, наверное, сам про этот поправка сказать, мы в принцип не возражать.
председательствующий. михаил михайлович, просить вы, спрашивать. включать микрофон михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы обсуждать этот вопрос на заседание бюджетный комитет во вторник, вчера, и, полностью поддерживать закон, вносить один небольшой предложение. источник финансирование. правительственный вариант предполагать, что дополнительный расход (неясно, в какой объем) финансироваться за счет дополнительный доход федеральный бюджет. мы далеко быть рассматривать бюджетный закон и настаивать на то, что правительство должно вносить уточнение показатель федеральный бюджет в связь с индексация минимальный заработный плата, так же, как и с другой показатель. то быть не просто "за счет дополнительный доход", а вносить конкретный изменение в проект федеральный закон о федеральный бюджет. вот это небольшой уточнение, который абсолютно соответствовать бюджетный законодательство, мы просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. геннадий георгиевич, просить вы.
меликьян г.г. я выступать в данный случай... мы сейчас с министр финансы посоветоваться, мы согласный с этот поправка. если вы она примета, то мы быть действовать так, как говорить этот поправка.
председательствующий. можно поставлять на голосование в целое данный закон с этот поправка? просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка или не доголосовать и желать бы проголосовать? депутат тен - за, депутат дмитриев - за, депутат чилингаров - за, депутат гоман - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат потапенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
288 плюс 6 - 294. приниматься. просить... что, прощать? да, я просить тот, кто я слышать (а вы сам озабочиваться, сергей вячеславович), чтобы незамедлительно отправлять данный документ в совет федерация. о проект федеральный закон о порядок исчисление и индексация пенсия. анна петровна власов, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка, просить вы - для доклад.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться рассматривать в первый чтение, и я очень бы просить депутат поддерживать. он основывать на большой количество письмо от пенсионер и от вы сам. самый главный предназначение этот закон в то, чтобы производить перерасчет все ранее назначать пенсия в соизмерение с рост заработный плата и с рост инфляция, который за прошедший два год, в общий-то, ни в какой рамка, так сказать, не вписываться. принимать постоянно мы индексация никогда не успевать за инфляция. и по тот коэффициент, по который быть перерассчитать пенсия в 1992 год, многие из вы уже убеждаться, что размер пенсия человек, работать на один должность, не одинаковый. вот этот закон как раз ставить человек, выходить на пенсия с один и тот же должность, но с разный теперь уже зарплата, в одинаковый рамка.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. в правительство какой заключение, анна петровна? вопрос здесь.
власова а.п. правительство заключение пока не давать. но, во-первых, этот закон приниматься в первый чтение, у мы быть возможность в течение два месяц, до октябрь, согласовывать, я думать, с правительство и находить приемлемый вариант, для то чтобы...
председательствующий. юрий федорович яров. (анатолий иванович, извинять.) юрий федорович яров, просить вы. заместитель председатель правительство.
яр ю.ф., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! я бы попросить все-таки давать возможность правительство рассматривать это. мы он и не иметь, я только сегодня здесь, когда раздаваться повестка день, вместе с она увидеть этот документ. вы сам замечать (только что, по пенсия): тогда, когда вы давать мы возможность, мы находить нормальный вариант, который согласовывать, и сегодня вы он принимать. (я благодарный вы за поддержка.) сейчас я бы то же попросить. он, этот закон, который... трудно даже сейчас сказать, сколько потребоваться деньги. если по просчет (это первоначально) - порядок 40-50 триллион рубль. вы сам понимать, что сегодня давать ответ, не садиться и не просчитывать как следовать, быть бы просто неправильно. мы просить бы: прежде чем в первый чтение принимать, давать-ка все-таки поработать и вносить более или менее согласованный проект, который давать бы ответ депутат, над что же далеко работать. либо: завтра в первый чтение примета, - а далеко у мы с вы выход просто не быть.
председательствующий. анатолий иванович, просить вы.
власова а.п. я можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
власова а.п. во-первых, очень плохо, что вы он не смотреть, хотя я несколько день назад к вы подходить и просить вы посмотреть внимательно вместе с павел леонидович этот законопроект. во-вторых, он готовиться совместно со специалист, работать в министерство социальный защита население, и, в общий-то, это не новый законопроект. не новый. он давно лежать, так сказать, под сукно ваш. и затем. о то, что нужно большой количество дополнительный средство, я бы, так сказать... он просчитывать специалист министерство социальный защита население, и уже в уменьшать вариант: у мы предварительно быть коэффициент 1,5 (это значит 1,5 средний заработный плата быть для расчет пенсия) - коэффициент спускать до 1,2. и в принцип он дополнительный средство, который у мы теперь быть в пенсионный фонд, не требовать, за исключение нетрудовой пенсия, который правительство обязанный выплачивать из бюджет. вот статья 2 об это и говорить: весь нетрудовой пенсия должный выплачиваться из федеральный бюджет.
председательствующий. коллега, просить вы - вопрос. хотеться бы, чтобы быть лаконичный. коллега лукьянов, просить вы.
из зал. "коллега"... а мы не коллега, что ли?
председательствующий. вы, марычев, тоже коллега.
лукьянов а.и. уважаемый анна петровна! у я только один вопрос. дело в то, что в основной письмо идти от тот пенсионер, кто пенсия быть назначать до 1989 год в 120-130 рубль. вот это быть пересматриваться?
власова а.п. да, это быть пересматриваться.
лукьянов а.и. и если это быть пересматриваться, то нет сомнение, что...
власова а.п. да, да, да. вот к это в основный и направлять этот законопроект.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. я, напротив, поддерживать вице-премьер юрий федорович яров. мы принимать очень много закон. и ни один закон, принимать в третий чтение, подписывать совет федерация или утверждать президент, не действовать. поэтому я хотеть задавать вы вопрос в этот связь. если этот закон не согласовывать с правительство, зачем он сегодня мы предлагать? он не быть действовать. мы принимать он в первый чтение, далеко начинать работать, в октябрь принимать во второй чтение - и получать еще один закон, не согласовывать с правительство, который не быть действовать. надо поддерживать предложение юрий федорович яров, который я считать ярый сторонник защита социальный средство по отношение к человек.
власова а.п. на ваш вопрос я бы хотеться отвечать так. я в принцип вы совершенно не понимать. то вы...
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый анна петровна! в представлять вы проект не хватать мой законопроект по статья 7, который восстанавливать право получение пенсия, назначение пенсия при рост цена и рост средний заработок. (шум в зал.) восстанавливать. вот там не хватать. почему вы это не включать? и как вы смотреть на то, чтобы включать? и второй. вот только что очень интересный вопрос задавать анатолий иванович лукьянов. так вот вы все-таки хорошо отвечать. если быть 1,2, то не восстанавливаться, анатолий иванович, 120 и 132 рубль тот пенсия. а восстанавливать только коэффициент 1,5. так вот мой вопрос связывать с ваш мнение. как вы смотреть на то, чтобы в этот законопроект быть коэффициент 1,5, который бы устранять весь тот перекос по пенсия, который мы на сегодня иметь. спасибо.
власова а.п. я только положительно смотреть на коэффициент 1,5. но вот, видеть, правительство уже не поддерживать даже 1,2. конечно, когда коэффициент быть 1,5, пенсионер из нищий, ну, в нормально жить превращаться. а все-таки я хотеться бы отвечать на вопрос марычев. во-первых, здесь сидеть законодатель, который принимать закон. и, наверное, грех мы взять на душа, что за год жизнь пенсионер ухудшаться в два раз! в два раз. это мы с вы с подача правительство принимать такой коэффициент. вот мы сейчас индексировать пенсия. на прибавка можно купить четыре батон, белый батон. вот и все!
председательствующий. для справка. павел леонидович каминский. ложа правительство. просить вы.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы вносить ясность в рассмотрение данный вопрос. уважаемый анна петровна принимать участие в состав совместный рабочий группа по подготовка новый редакция действующий пенсионный законодательство. и когда мы говорить о тот проект, который вноситься сейчас на рассмотрение, он действительно прорабатываться рабочий группа, куда входить представитель весь министерство и ведомство заинтересованный, а также депутат. этот проект, который сегодня рассматриваться, он лишь один маленький часть, составной часть тот поправочный закон. его правительство уже сейчас рассматривать и быть вносить в общий пакет. это тотальный пересмотр все действовать пенсионный законодательство в сторона улучшение. мы предполагать, что этот поправка вы быть внимательно рассматривать в общий пакет. для я лично очень странно (как для руководитель рабочий группа, который создавать совместно, с согласие депутат), что анна петровна без согласование с министерство и ведомство, без правительство вносить вот этот один фрагментарный часть. я бы очень просить вы рассматривать весь пакет документ, который быть представлять на ваш рассмотрение, и принимать решение по каждый часть пенсионный законодательство, иметь в вид, что это согласовывать позиция, но она быть реализовывать уже с будущий год, потому что бюджет, который сейчас утверждать, ни один этот статья не предусматривать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега...
власова а.п. павел леонидович, я по первый часть ваш выступление хотеть вы сказать спасибо: наконец-то павел леонидович становиться выступать как один из руководитель министерство социальный защита население. второй часть я, в общий-то, удивлять. ведь правительство быть подписывать, что рабочий группа в апрель сдавать законопроект. уж давать обо все честно говорить. я за вы ходить, ходить, ходить, и у я сила иссякать. ведь этот законопроект - это крик душа, а не просто так.
председательствующий. коллега, по-моему, точка зрение ясный. если далеко у мы пойти в такой ключ обсуждение, то... позволять поставлять на голосование: принимать... (шум в зал.)
власова а.п. очень просить: поддерживать, пожалуйста. время быть для работа.
председательствующий. ...принимать в первый чтение данный федеральный закон. просить проголосовать, коллега. в первый чтение. кто без карточка? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1994 год. василий васильевич барчук, просить вы. (шум в зал.) коллега, сергей вячеславович, позволять проходить, ваш же блок. (шум в зал.) депутат михеев, тетельмин предлагать переголосовать предыдущий вопрос. просить вы вернуться к голосование. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович, ну не настаивать... доровских говорить, что я он постоянно игнорировать. я стенограмма посмотреть специально. по-моему, квантель ваш выступление преобладать перед другой в общий сумма. идти голосование. кто без карточка? депутат ген - за, депутат шенкарев - за, депутат илюхин - за, депутат братищев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать... (шум в зал.) по мотив? депутат осовцов, просить вы. минуточка! олег орестович, поберечь сила. конечно же, поименный.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". я тоже нисколько не возражать против поименный голосование, но очень просить бы все обращать внимание на третий с конец абзац пояснительный записка, где сам автор законопроект утверждать, что его реализация по предварительный расчет потребовать увеличение страховой тариф, то быть взнос в пенсионный фонд, на 3-4 процентный пункт. сегодня это у мы 28 плюс 1. значит, быть 32 плюс 1. здесь, в этот зал, стенание по повод высокий налог бывать не мало, чем по повод низкий пенсия, а бесплатный пирожное в этот мир не бывать. вот на это я предлагать бы обращать внимание все. мы голосовать в тот число и за то, чтобы повышать налог. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование. поименный голосование. (шум в зал.) коллега, уже все сказать. на поименный голосование: принимать в первый чтение закон о порядок исчисление и индексация пенсия. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
204 плюс 1 - 205. просить вы, василий васильевич барчук. ваш доклад об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1994 год.
барчук в.в., официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! бюджет пенсионный фонд за 1994 год исполнять по доход в сумма 38,8 триллион рубль и по расход в сумма 37,4 триллион рубль с превышение доход над расход в 1,4 триллион рубль. основной масса платеж (это страховой платеж) поступать в сумма 36,1 триллион рубль. кроме то, пенсионный фонд получать для частичный погашение федеральный расход на пенсия 727 миллиард рубль. в значительный размер получать прочий поступление, это пеня и штраф - 1,1 триллион рубль, около 250 миллиард рубль получать от расчетно-кассовый обслуживание средство пенсионный фонд в банк. следовать отмечать, что к начало год мы сформировывать за счет пеня и штраф около 100 миллиард рубль в фонд для выплата участник великий отечественный война единовременный пособие в сумма три минимальный пенсия. кстати, до май мы этот фонд создавать в предел 400 миллиард рубль, за счет что и быть выплачивать этот дополнительный расход. как быть выполнять доход? во второй полугодие общий сбор составлять 89 процент начислять сумма. то не менее, как я уже не раз вы докладывать, просрочивать задолженность предприятие и организация пенсионный фонд составлять 7 триллион рубль. это в основной топливно-энергетический комплекс, угольный промышленность, оборонный промышленность, сельский хозяйство и бюджетный сфера. расход бюджет (я уже сказать об это) составлять 37,4 триллион рубль. на пенсия, пособие и доставка пенсия направлять 98,6 процент. на содержание орган весь система пенсионный фонд, мероприятие по подготовка и переподготовка кадр, капитальный вложение и затрата на организация государственный банк данные по плательщик направлять 327 миллиард рубль, или 0,87 процент общий объем расход. прочий расход составлять 204 миллиард рубль: это возврат ссуда, который мы вынуждать быть взять в май (60 миллиард рубль). к сожаление, по республика саха (якутия) быть отвлекать пенсионный средство на внутриреспубликанский цель 107 миллиардоврубль и быть выдавать ссуда в 32 миллиард рубль два территория хабаровск и самара - в результат вот этот наш дело, связывать с индексация пенсия в август 1994 год. такой образ, превышение доход над расход в 1,4 триллион рубль позволять мы создавать определенный задел оборотный средство на начало 1995 год. они составлять 3164 миллиард рубль, или 64 процент расход в январь. этот определенный задел позволять мы профинансировать дефицит бюджет, который складываться в 1995 год и о который я уже не раз вы докладывать. за пять месяц из этот оборотный средство покрывать дефицит бюджет пенсионный фонд в сумма 1,5 триллион рубль. у я все... полный отчет, как говориться, быть давать.
председательствующий. быть ли вопрос к василий васильевич? нет. спасибо, василий васильевич. слово для содоклад - сергей вячеславович калашников. просить вы.
калашников с.в. коллега, утверждать прошлогодний бюджет - это, наверное, самый легкий, что мы мочь сделать. я, во-первых, предлагать утверждать бюджет 1994 год. утвердить или нет - жизнь никак не изменяться. и сразу, чтобы сокращать ваш время, я предлагать утверждать и бюджет пенсионный фонд на 1995 год. мы сейчас с вы принимать индексация. этот индексация в бюджет 1995 год закладывать, точно так же, как закладывать перерасчет пенсия в соответствие с новый показатель фонд оплата труд. давать не быть терять время, утвердить этот два бюджет. большой спасибо.
председательствующий. там поправка. таблица поправка у вы быть? и тот и другой. уважаемый коллега, позволять последовательно поставлять на голосование законопроект. первый. принимать проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1994 год с оформление соответствующий постановление. просить голосовать и просить вы быть внимательный. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. кто еще не проголосовать? депутат калистратов - за, депутат тен - за, депутат бурлак - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
218 плюс 2. коллега, позволять еще раз поставлять на голосование. но я просить вы: сосредоточиваться! ставиться на голосование: утверждать бюджет за 1994 год, по суть дело, исполнение бюджет пенсионный фонд за 1994 год. просить голосовать. собираться с сила. просить вы, голосовать, коллега. принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. кто без карточка, коллега? депутат ген - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
242 плюс 1 - 243. уважаемый коллега, позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год. просить голосовать. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться принимать данный федеральный закон в три чтение с учет поправка, который комитет рекомендовать к принятие. василий васильевич барчук, просить вы.
барчук в.в. спасибо. иван петрович, дело в то, что комитет по труд и социальный поддержка при рассмотрение увеличивать доход пенсионный фонд на 15 триллион рубль по сравнение с тот проект бюджет, который быть вносить правительство и который быть принимать в первый чтение. дело в то, что действительно министерство экономика (записка за подпись заместитель министр экономика игнатьев) увеличивать фонд оплата труд по неизвестный мы причина на 70 триллион рубль против тот расчет, который быть ранее представлять. я подавать записка в правительство, протестовать против это фонд, потому что реально это фонд нет. даже за первый полугодие (320 триллион рубль фонд оплата труд) уже на 4 триллион идти маленький. откуда еще 70 триллион рубль быть в третий-четвертый квартал (рост где-то 50 процент на третий-четвертый квартал), я не знать. реально ситуация таков, что этот фонд оплата труд не быть. и под этот дело идти все, как говориться, индексация пенсия. вы знать прекрасно, что делаться с выплата пенсия на 60 территория: массовый срыв выплата. поэтому я считать, что именно по записка заместитель министр экономика утверждать бюджет, не увеличивать его доходный база на 15 триллион рубль и то самый решать весь проблема, просто некорректный.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, отвечать.
калашников с.в. коллега, ну, вообще-то, странный ситуация. мы здесь целый день говорить, что мы верить свой правительство, что мы полностью он доверять. правительство официально присылать мы новый расчет по фонд оплата труд. я лично правительство верить. я не понимать, почему государственный служащий василий васильевич барчук не верить министр экономика и свой правительство. я считать, что нужно принимать то, что мы декларировать правительство, и действовать в соответствие с этот распоряжение.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение ясный. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в целое, в три чтение, с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
191 плюс 1. отклоняться. значит, нужно готовить ко второй чтение снова. уважаемый депутат, коллега из совет федерация привлекать мой внимание к следующий: при принятие федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год" мы в статья 6, по суть дело, по оплошность, я считать, пропускать словосочетание "совет федерация". там, где говориться о создание согласительный комиссия, мы написать: "...из представитель государственный дума и правительство российский федерация". и совет федерация, конечно. позволять я это проголосовать как лингвистический оплошность, надо сделать протокольный запись. можно это сделать? даже голосовать не надо. просто этот упущение, ну, я не знать, я просто все на правовой управление списывать. никто не возражать? никто. спасибо. николай николаевич гончар не возражать. (оживление в зал.) о проект федеральный закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 1994 год. уважаемый коллега, последний из блок социальный вопрос, набираться терпение. доклад официальный представитель правительство председатель фонд социальный страхование юрий павлович шатыренко. содоклад сергей вячеславович калашников. юрий павлович, просить вы.
шатыренко ю.п., председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! если позволять, я не быть утомлять вы цифра, потому что "на слух" все равный они тяжело восприниматься. я просто хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый, это то, что в 1994 год фонд социальный страхование впервые работать как правительственный организация. до это, как вы знать, он подчиняться профсоюз. поэтому основной трудность у мы быть с перестройка управление этот фонд.
из зал. голосовать надо!
шатыренко ю.п. хорошо. тогда я, мочь быть, только вопрос затрагивать, который всегда интересовать весь сторона: сколько мы расходовать на содержание аппарат? значит, у мы расход на содержание аппарат в 1994 год составлять 2,7 процент, в тот число на оплата труд 0,6 процент. средний зарплата по фонд складываться 320 тысяча рубль. то быть мы иметь сравнительно небольшой заработный плата. вот и все, пожалуй.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. просить вы, приседать, юрий павлович. быть необходимость в содоклад? позволять поставлять на голосование: утверждать исполнение бюджет фонд социальный страхование за 1994 год. за 1994 год, подчеркивать. просить вы проголосовать: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. последний голосование. давать удивлять все, кто наблюдать за заседание. просить вы, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чилингаров - за, депутат агафонов - за, депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
206 плюс 3.
из зал. переголосовать!
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать переголосовать (вот депутат тен об это говорить, и депутат михайлов александр николаевич это предлагать): принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. коллега, как при регистрация, быть внимательный вдвойне, втройне, далеко я просто не мочь вы предлагать, сформулировать сложно, я бы сказать. (оживление в зал.) идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат агафонов - за, депутат ген - за, депутат потапенко - за, депутат ярошенко - за, депутат задорнов, вы проголосовать? он - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
226 плюс 5 - 231. приниматься. чувствовать, что все на предел. коллега мананников хотеть сказать несколько слово с место. послушать, что он сказать, минуточка.
мананников в.н. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на один деталь: при голосование по жилищный субсидия (при оформление документ) у мы выпадать город норильск, поскольку он не входить...
председательствующий. как самый благополучный...
мананников в.н. да... в таймырский автономный округ, он отдельно финансироваться из бюджет красноярский край. мы собираться тот же состав северянин, этот вопрос разрешать. просто разница быть в цифра с тот документ, который распространяться, туда быть включать еще дополнительно красноярский край для предоставление средство норильск.
из зал. за счет что?
мананников в.н. за счет внутренний перераспределение. все согласовывать между весь член... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, никто не быть возражать, что этот поправка правовой управление, приводить в соответствие внутренний... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат ген возражать. раз быть хотя бы один возражать, ставить на голосование: принимать такой протокольный запись, чтобы давать возможность правовой управление сделать корректива. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто не успевать проголосовать карточка, сказать о себя. кто без карточка, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат соколов - за, депутат никитин - за, депутат агафонов егор алексеевич - за, депутат семаго - за, депутат максаков - за, депутат доровских - за, депутат панферов - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
164 плюс 7. отклоняться. уважаемый коллега, спасибо вы за работа, до свидание, до завтра, до 10 час. отдыхать хорошенько, надо восстанавливать сила. 
