13 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 13 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить к рабочий место. позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, просить вы. вдвойне, втройне быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат тен, подмаско, глубоковский, южаков, емельянов, замай, тишковская, цапин, бегов, калашников, титов, меденцов. много, да? давать повторять. с точка зрение дидактика, говорить, это очень весомо. просить вы. идти регистрация, коллега. заново. даже тот, кто регистрироваться в первый раз, тоже должный зарегистрироваться. кто без карточка? депутат севастьянов, депутат клочков, депутат бойко, депутат бауэр, депутат генерал, депутат злотникова, депутат емельянов, депутат бунич, депутат южаков, депутат тетельмин, депутат исмагилов. все называть? депутат калашников, депутат крылов, депутат пискунов. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
312 плюс 14 - 326 человек присутствовать в зал. коллега, прежде чем переходить к голосование, позволять поздравлять с день рождение владимир петрович лукин и виталия борисович шуба, от весь душа пожелать он добро, счастие, успех, весь сам хороший. (аплодисменты.) предлагаться для голосование порядок работа государственный дума на 13 июль 1995 год. за основа. просить вы. (шум в зал.) минуточка! прерывать голосование. быть предложение: проголосовать сразу в целое, потому что это остаток повестка день вчерашний заседание. в целое, коллега. просить вы. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат севастьянов - за, депутат клочков - за, депутат бауэр - за, депутат южаков - за, депутат емельянов - за, депутат злотников - за, депутат чепасов - за. кто еще, коллега, не проголосовать? депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
263 плюс 8 - 271. приниматься. переходить к работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия михаил дмитриевич гиряев. содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование елена михайловна богданова. просить вы, михаил дмитриевич.
гиряев м.д. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! лес россия занимать 69 процент ее суша. 25 процент мировой запас весь древесина сосредотачивать в этот лес. около 500 миллион кубометр можно ежегодно, согласно научно обоснованный норма, заготавливать в этот лес. напоминать, в 1994 год заготавливать всего 124 миллион кубометр. такой образ, лес россия, с один сторона, иметь глобальный экологический значение, а с другой - они обладать огромный лесосырьевой потенциал, который сегодня, к сожаление, не востребовать. во время обсуждение проект закон, который находиться у вы, с орган государственный власть субъект федерация, с фракция и комитет дума ряд принципиальный вопрос быть снимать и замечание учитывать в проект закон, который предлагать вы. главный момент законодательство - это вопрос о собственность. к сожаление, уважаемый депутат, на сегодня в условие дестабилизация промышленность, в условие внедрение рыночный отношение собственник на лес в россия нет. более то, сегодня не существовать ни один законодательный, правовой, нормативный акт, который позволять бы разделять природный ресурс, в тот число и лес, как это требовать статья 9 конституция российский федерация. исходить из это, правительство российский федерация после обсуждение с субъект федерация принимать решение относить лес российский федерация к федеральный государственный собственность. необходимо сразу подчеркивать, что согласно статья 72 конституция российский федерация вопрос владение, распоряжение и пользование находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. в связь с это абсолютный большинство функция, который связанный с распоряжение лесной фонд, сосредотачивать в субъект российский федерация, в орган их государственный власть. к они в основное относиться определение конкретный лесопользователь с конкретный объем, который мочь заготовлять лесопользователь, - или через аренда участок лесной фонд, или через организация торги. орган государственный власть субъект федерация определять конкретный объем, который необходимо обеспечивать для удовлетворение местный потребность. они также устанавливать конкретный ставка лесной подать по древесина на корень и по весь другой вид лесопользование. много то, весь лесной доход сосредотачивать в орган субъект федерация. что оставаться у российский федерация? у российский федерация оставаться определение стратегия развитие лесопользование, ведение лесной хозяйство. это такой вопрос, как утверждение определение норма лесопользование, перевод из группа в группа, изъятие лес малолесный зона первый группа. необходимо особо подчеркивать, что в законопроект подтверждать институт аренда участок лесной фонд, который подразумевать рыночный отношение в организация лесопользование. по наш мнение, аренда участок лесной фонд - это быть механизм отработка в перспектива весь вид собственность на лес россия. более то, в проект закон уже сделать первый шаг к различный вид собственность. например, тот насаждение, который произрастать в предел городской или поселковый черта, не входить в лесной фонд, они исключать из он, являться фактически муниципальный собственность. и функция распоряжение, использование, воспроизводство, охрана, защита лес предоставлять орган государственный власть субъект федерация. сегодня в российский федерация функционировать стабильный система по управление лесной хозяйство страна. она корень уходить в указ петр первый. в 1998 год быть 200 год со день создание департамент лес, который быть организовывать в 1798 год. организационный структура управление лес в российский федерация сегодня являться лесхоз и лесничество. лесхоз - это непромышленный предприятие, они не заниматься промышленный рубка, они охранять, восстанавливать лес и передавать лесосечный фонд лесопользователь. они являться орган государственный управление. лесхоз фактически отвечать на два поставлять вопрос: где конкретно рубить и как рубить? а вопрос о то, кто конкретно рубить и сколько рубить, находиться в компетенция орган государственный власть субъект федерация. более то, лесхоз нести полный ответственность за состояние лесной фонд, за качество лесопользование, за охрана лес от пожар, так как они являться орган государственный управление лесной хозяйство россия, поэтому функция владелец быть относить к лесхоз как владелец лесной фонд. уважаемый депутат! перед вы законопроект, о который я докладывать, вы с он ознакомляться. этот законопроект очень ждать работник лесной хозяйство, субъект российский федерация. я еще раз подчеркивать: сегодня нет собственник на лес - быть рыночный отношение. и по поручение правительство я попросить бы вы одобрять законопроект и принимать он в первый чтение. более то, этот закон балансировать интерес российский федерация и субъект федерация. он переносить центр тяжесть в управление лесной хозяйство, лесопользование на орган государственный власть субъект федерация. он защищать право лесопользователь. он ориентировать на внедрение рыночный отношение, который должный стабилизировать лесопользование в россия и задействововать тот лесосырьевой потенциал, который сегодня быть в россия. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? просить вы, депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил дмитриевич, хотеться бы выяснять один вопрос. повсюду - и на кавказ, и, видимо, в российский федерация - иностранный заказчик сам рубить лес, выбирать то дерево, который они нужно. турок на кавказ, в гора, приставлять аппарат к дерево, определять, годный этот дерево или негодный, и рубить. когда идти трелевка лес, они буквально уничтожать весь поверхность горный порода, а вместе с то и лес. что думать управление, или лесной хозяйство, и правительство об это? когда быть прекращать этот безобразие?
гиряев м.д. во-первых, согласно основа лесной законодательство, который быть принимать в 1993 год верховный совет, с 1994 год рубка главный пользование не проводиться система лесной хозяйство. она заниматься только управление, выполнять функция лесопользование. это принципиальный вопрос. весь беда лес быть от то, что лесник ходить с топор в лес. это прекращать. и наш проект закон этот мысль подтверждать и усиливать. во-вторых. к сожаление, не оправдывать себя тот тезис, что если передавать управление природный ресурс орган местный самоуправление, то тот, кто жить там, прекращать тот безобразие, который сегодня быть. к сожаление, этот тезис не подтверждаться. в связь с это тот перегиб в управление лесопользование, который сегодня быть в регион, возникать как раз от то, что функция распоряжение действующий законодательство быть передавать орган местный самоуправление, то быть район. сейчас предлагаться подымать уровень распоряжение лесной фонд от район до орган государственный власть субъект федерация. кстати говорить, это соответствовать часть 2 статья 132 конституция российский федерация.
из зал. (не слышно.)
гиряев м.д. быть, но быть на совершенно другой начало.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый михаил дмитриевич, я или ослышаться, или вы оговариваться. вы сказать, что лес, находиться в городской черта, быть относиться к муниципальный собственность. в соответствие с конституция российский федерация муниципальный собственность распоряжаться орган местный самоуправление, а вы предлагать схема распоряжение этот лес субъект федерация. это первый вопрос. и второй вопрос. вы оговариваться или подразумевать, что это так и быть: что аренда лес в дальнейший приводить к передача лес во весь вид собственность, в тот число и в частный собственность? так я понимать или нет?
гиряев м.д. по первый вопрос. я сказать, что у мы в россия, в город москва, санкт-петербург, владивосток, екатеринбург, иркутск, братск и ряд другой, приблизительно 200 тысяча гектар лес находиться в предел городской черта. до настоящий законопроект весь этот лес входить в лесной фонд и по логика должный быть составлять федеральный государственный собственность. но при проработка этот вопрос по требование субъект федерация правительство принимать решение (и в проект закон это отражать): лесонасаждение, который произрастать в предел городской черта, в предел поселковый черта, не входить в лесной фонд, не являться федеральный государственный собственность, а на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация они распоряжаться орган местный самоуправление. и второй вопрос - аренда. аренда участок лесной фонд подразумевать передача лесопользователь на срок до 50 год участок лесной фонд под весь вид лесопользование. при это лесопользователь вести весь лесной хозяйство на основание договор. он платить арендный плата, который идти на восстановление, охрана, защита лес. в связь с это мы предполагать, что в перспектива при усиление арендный отношение, при их внедрение по весь российский федерация, при разработка соответствующий законодательный правовой нормативный база мочь возникать вопрос, что через аренда мы переходить, видимо, к какой-то другой форма собственность. мочь быть, это быть собственность какой-то государственный лесозаготовительный предприятие, мочь быть, это быть форма собственность арендатор-фермер и так далее. но это в перспектива.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. я бы хотеть задавать такой вопрос. вы сказать, что сохранение лес поручаетсяорган местный самоуправление. быть такой местечко под ленинград парголовый. так вот, там, на место лесоповал, коммерческий структура из отходы древесина делать дом и затем продавать они. ломаться безжалостно даже дерево, расти около здание государственный дума! сказать, пожалуйста, предполагаться ли этот закон закрывать лазейка для создание коммерческий структура в тот место, где сегодня происходить лесоповал?
гиряев м.д. да. во-первых, я уже сказать, что функция распоряжение на сегодняшний день находиться у орган местный самоуправление, и в принцип они определять конкретный лесопользователь на данный участок и определять, что делать с конкретный лес, который там сегодня быть. и далее. законопроект подтверждать, что весь исключение из лес первый группа малолесный зона (в тот число и ленинградский область мы относить к малолесный зона) должный осуществляться после соответствующий согласование с комитет охрана природа, орган лесной хозяйство и должный утверждаться в правительство российский федерация (кроме многолесок). такой механизм предусматривать.
председательствующий. депутат злотникова. просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый михаил дмитриевич! сказать сразу, что наш фракция быть голосовать за этот закон, несмотря на то, что мы пока видеть там большой недостаток (да, мы уже обсуждать этот вопрос). но мы надеяться, что ко второй чтение они быть устранять. а в случай, если они не быть устранять, мы не принимать законопроект во второй чтение. мы, во-первых, пока не удовлетворять отнесение лесной фонд, как вы он записывать, к заповедный фонд. дума принимать и президент подписывать закон "об особо охранять природный территория". вы сегодня особо охранять территория, заповедный фонд, лес как бы записывать за себя и этот часть лесной фонд выдавать в пользование заповедный фонд. вот здесь пока взаимоотношение не отрегулировать, и, на наш взгляд, вы пойти по не совсем верный путь. второй. вы несколько потерять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, тамара владимировна.
злотников т.в. второй. вы недостаточно отражать комплексный подход к лесной фонд как к составляющая природный ресурс страна, а также функция минприроды, который закладывать действующий законодательство, надлежащий функция. и по повод лес, находиться в собственность совхоз и колхоз, в собственность сельский производитель: вы сегодня полностью брать они в управление или так и быть продолжаться хищнический истребление этот лес под вид хозяйственный интерес? и далее: не считать ли вы, что ваш предложение, ваш подход в закон к муниципальный лес просто приводить к их хищнический истребление под знак разный интерес, сиюминутный интерес чиновник, который сегодня, так сказать, при власть? они нужный там и гараж, и дача, и так далее, и так далее. не считать ли вы, что лесной фонд, особенно зеленый зона город, от такой подход, который вы сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил дмитриевич.
гиряев м.д. понятно. по первый вопрос. мы в проект закон учитывать весь положение закон об особо охранять территория. более то, заповедник объявлять владелец лесной фонд, а весь заповедник, площадь который сегодня составлять около 30 миллион гектар, находиться в ведение минприроды, на они никто не покушаться. более то, определять и разделять национальный природный парк, который быть у мы, на национальный парк, находиться в ведение федеральный собственность, и на природный парк, находиться в ведение орган государственный власть. теперь что касаться функция минприроды. в законопроект совершенно не ущемлять интерес минприроды. (кстати, с министерство проект закон согласовывать.) норма лесопользование - по согласование с он, аренда участок лесной фонд - по согласование с местный орган. и так далее, и так далее. что касаться колхоз и совхоз. быть сегодня институт владелец лесной фонд - колхоз и совхоз, и быть их структурный подразделение - это в основной фермерский хозяйство. правительство посчитать необходимый сохранять этот институт. у я все.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, вы сказать: сегодня лесозаготовка - 124 миллион кубометр. с ваш точка зрение: это много или мало? каков отношение этот показатель к возможный расчетный лесосека? входить ли в этот показатель то, что сегодня называться самовывоз? (вы, наверное, знать, что сегодня за счет лес вообще все поправлять свой экономический дело. можно ничто другой не заниматься: есть лес - вывозить, продавать.) вот каков общий объем? в этот цифра учитывать вы или нет то, что являться самозаготовка?
гиряев м.д. хорошо, я понимать. во-первых, научно обоснованный норма лесопользование, в предел который можно безболезненно заготавливать древесина (я сказать уже), составлять около 500 миллион кубометр. В1988 год в россия быть заготавливать 334 миллион кубометр, в 1994 год 124 миллион кубометр. (я напоминать такой цифра: в россия в 1913 год, до революция, только в казенный лес вырубаться и заготавливаться 100 миллион кубометр.) в этот год ожидаться еще падение производство, и мы скатиться низко уровень 1913 год. то быть это катастрофический спад лесопромышленный производство. что касаться самовывоз, то в этот цифра (это идти от лесорубочный билет через весь наш служба - снизу доверху) - весь древесина, который заготавливать на корень, в тот число самовывоз.
председательствующий. депутат томчин. просить вы, григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". я нравиться ваш закон, он подразумевать постепенный переход к частный собственность на лес, и, видимо, следовать он принимать. но я бы хотеть вот что спрашивать. вы передавать лесхоз право и рубка, и контроль, и коммерческий деятельность, и продажа - то быть сам брать, сам рубить, сам контролировать, сам продавать. не приводить ли это вообще к потеря лес в страна?
гиряев м.д. во-первых, вы немножко неправильно я понимать. закон подразумевать отнесение к федеральный государственный собственность весь лес. но вместе с тот там закладывать механизм: в перспектива переходить ко весь вид собственность. во-вторых. лесхоз не вправе заниматься заготовка древесина, получать прибыль, заниматься коммерческий деятельность. лесхоз - это организация, который управлять лесной хозяйство от лицо государство.
председательствующий. депутат кирпичников. просить вы, валерий александрович.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". уважаемый михаил дмитриевич! во-первых, ваш тезис о то, что орган местный самоуправление себя не оправдывать, как я казаться, требовать расшифровка и обоснование, причем с какой-то документальный подтверждение, иначе получаться несколько голословный, то более что последний полтора год орган местный самоуправление нет в природа. то быть то, что нет, оправдывать себя не мочь. поэтому мой первый вопрос связывать именно с этот система власть. что вы иметь в вид, когда называть орган местный самоуправление, который отсутствовать после роспуск совет? и кроме то, быть конституционный норма, который говорить, что лес мочь быть муниципальный собственность, собственность субъект федерация и российский федерация. принимать закон, где все относиться к федеральный собственность, вы этот слово "мочь" исключать и то самый свой проект вторгаться в компетенция конституция. как это вы мочь бы пояснять?
гиряев м.д. ну, во-первых, почему я называть орган местный самоуправление? это согласно конституция российский федерация. сегодня действовать основа лесной законодательство, где прямо сказать, что функция распоряжение лесной фонд относиться к функция районный орган административный и законодательный власть. далее, конкретный факт. вы посмотреть, что получаться в 1994 год. к компетенция район относить установление конкретный ставка за древесина, продавать на корень, что являться лесной доход. так вот, в 1994 год средний ставка лесной подать за древесина спелый лес, отпускать на корень, составлять по россия 781 рубль. вдумываться - 781 рубль! это все сказать. благодаря решение районный орган мы за бесценок продавать древесина на корень. а лесна доход - это достояние бюджет субъект федерация, район и лесной хозяйство. теперь что касаться федеральный государственный собственность. да, согласно статья 9 природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и другой форма собственность. но согласно гражданский кодекс государственный собственность мочь быть разделять на федеральный государственный собственность и государственный собственность субъект российский федерация. на основа этот статья (это статья 214 гражданский кодекс) по согласование с абсолютный большинство орган государственный власть субъект федерация принимать решение относить лес к федеральный государственный собственность.
председательствующий. депутат виноградов, просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. иван петрович, у я по процедура вопрос. не далее как на позапрошлый неделя мы этот законопроект, этот текст, а вместе с он и концепция этот закон отвергать. почему он опять здесь у мы? то быть это тактика "не мытье, так катание". создаваться прецедент. и еще. я просить при обсуждение, перед окончательный голосование давать слово валерий борисович подмаско, который у мы в дума являться единственный кандидат наука по специальность "лесоведение".
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый михаил дмитриевич! сейчас лес находиться в государственный ведение, и никто за вырубка не отвечать. сказать, пожалуйста, принимать этот закон, можно ли покончить с незаконный вырубка лес? ныне деньги от вырубка идти не государство. у мы быть данные об это.
гиряев м.д. ну, во-первых, лес не находиться в ведение государство. я сказать, что собственник на лес согласно основа лесной законодательство сегодня просто нет. быть функция распоряжение, который полностью передавать район. весь беда лесной хозяйство и управление они именно отсюда.
председательствующий. депутат кобелев, просить вы. пожалуйста, виктор васильевич.
кобелев в.в., депутат государственный дума. уважаемый михаил дмитриевич! мы здесь постоянно говорить о промышленный использование лесной массив. не думать ли вы (это первый подвопрос), что земельный кодекс, водный кодекс, основа лесной законодательство и другой акт, который у мы приниматься, как бы исходить из общий концепция экологический безопасность? вот сказать, пожалуйста, насколько и в какой объем основа лесной законодательство соответствовать основа экологический безопасность?
гиряев м.д. во-первых, быть деление лес на группа и категория защитность. так вот, 19 процент лес россия относить к первый группа и категория защитность. в большинство этот массив рубка главный пользование запрещать. это первый. теперь второй. после выход основа лесной законодательство, в который быть упорядочивать категория и группа лес и определять режим лесопользование для они, расчетный лесосека в целое по российский федерация по рубка главный пользование, а это научно обосновывать норма лесопользование, сокращать с 600 миллион кубометр до 500 миллион кубометр. более то, в развитие основа лесной законодательство принимать правило рубка, который также вытекать из законодательство. сегодня ужесточить лесоводственный требование. например, площадь лесосека в лес третий группа с 200 гектар сокращать в четыре раз и составлять 50 гектар. установленный срок примыкание лесосека - пять год (а рано он составлять один год). и так далее, и так далее. то быть законопроект отвечать требование экология.
председательствующий. депутат севенард. просить вы, юрий константинович.
севернард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил дмитриевич! вы сказать, что в закон закладывать механизм переход на другой вид собственность. где этот механизм и почему он завуалировать, почему мы не мочь откровенно решать этот вопрос?
гиряев м.д. во-первых, понимать, какой ситуация... я уже сказать, что сегодня в россия нет ни законодательный, ни нормативный, ни правовой база для разграничение, а то более для определение, что такой лес. оборот рубка - 100 год. уже быть в россия, что в течение 100 год лес быть частный в малолесный зона. процент лесистость после это сокращаться буквально в несколько раз - в тульский, рязанский, московский область и так далее. перед то как переходить к форма собственность, нужно нарабатывать конкретный механизм: кто передавать этот лес, на какой время, каков ответственность и так далее, и так далее. к сожаление, сегодня такой нормативный база нет. поэтому аренда участок лесной фонд, я казаться, это первый шаг к то, чтобы в перспектива определяться, кто и на сколько передавать.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! довольно длительный время (и в прошлое, и в настоящее), когда я анализировать состояние лесной богатство в архангельский область, в хабаровский край, в другой место, у я каждый раз возникать вопрос: быть ли у мы научный концепция для выработка данный закон? это первый. и второй (как бы продолжать вопрос депутат злотникова): как соотноситься весь то, что вы очень основательно докладывать по вопрос наш лесной ценность, лесной богатство, с другой элемент физический география, геополитический подход? я иметь в вид воздушный пространство, внешний и внутренний вода, растительный мир в широкий план, животный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гиряев м.д. понятный вопрос. что касаться архангельский область. да, там быть проблема. откуда они возникать? в свой время, когда расчетный лесосека (норма лесопользование) утверждаться, согласовываться госплан ссср и госплан россия, быть допускать переруб этот расчетный лесосека, и в частность в центральный часть архангельский область. там в два-три раз перерубаться расчетный лесосека вблизи дорогой. и в связь с это возникать очень сложный ситуация: лесосырьевой ресурс уже нет, а мощность оставаться там. это быть. в проект закон прямо записывать: переруб расчетный лесосека запрещать. это научно обоснованный норма лесопользование. что касаться экология. мы тоже озабочивать тот процесс, который происходить в лес. более то, три год назад состояться международный конференция в рио-де-жанейро, где быть сделать вывод, что лес россия - это "легкое" планета. именно от состояние лес россия зависеть климат весь планета. появляться термин - барриальный лес. мы сейчас усиленно работать по международный программа для то, чтобы этот лес не только восстанавливать, но и улучшать их состояние. мы понимать важность этот проблема.
председательствующий. спасибо, михаил дмитриевич. быть еще вопрос? коллега, мы уже выходить далеко за предел регламент. присаживаться, михаил дмитриевич, просить вы. содоклад елена михайловна богданова, заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование. просить вы, елена михайловна.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение вносить правительство проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация и продолжать работа над он с учет высказывать сегодня и представлять ранее в комитет 1215 предложение и замечание. этот рекомендация основываться на результат всесторонний анализ длительный (много год) работа два комитет государственный дума - комитет по экология и комитет по природный ресурс - совместно с правительство и субъект федерация. за этот время проводить два всероссийский съезд - съезд лесничий в санкт-петербург и съезд эколог в москва - с участие много четыре тысяча делегат и приглашать со весь конец страна. концепция законопроект подробный образ обсуждать на этот два съезд. проводить много десять региональный совещание в многолесный область, на который тоже обсуждаться концепция законопроект. в результат большинство субъект федерация одобрять концепция законопроект. он направляться дважды субъект федерация, и от 74 субъект получать заключение. законопроект ставить перед мы три важный концептуальный вопрос. первый - отнесение лесной фонд к государственный федеральный собственность. исходить из общенародный и общегосударственный интерес сохранение лес как системный элемент биосфера, иметь первостепенный значение в связывание углекислый газ и насыщение атмосфера кислород, собственник на объект лесной фонд должный быть единый - в лицо российский федерация. особенность лесной фонд как объект право собственность - его оборотоспособность, степень участие российский федерация и субъект федерация в вопрос распоряжение и пользование (в соответствие со статьей129 гражданский кодекс и статья 72 конституция российский федерация) должный быть четко определять в настоящий законопроект. в статья 4 законопроект субъект российский федерация давать широкий полномочие в распоряжение лесной фонд. таков мнение большинство субъект российский федерация, правительство, представлять законопроект в дума, и государственный-правовой управление президент, с который проводить многочисленный консультация, а также мнение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование и комитет государственный дума по экология. мнение отдельный субъект российский федерация об отнесение лесной фонд к неделимый государственный собственность не соответствовать статья 214 гражданский кодекс. мнение отдельный депутат об отнесение лесной фонд к общий собственность на основание статья 244 гражданский кодекс также неприемлемо, поскольку понятие общий собственность применимый только к собственность гражданин и юридический лицо. необходимо отмечать, что лесной насаждение на земля город и поселение, на земля сельхозназначение, защитный насаждение вдоль железный и автомобильный дорога не входить в состав лесной фонд, и данный норма о собственность на они не распространяться, то быть здесь мочь иметь место любой форма собственность. второй по важность концептуальный положение законопроект являться положение о то, что лесной фонд российский федерация находиться во владение местный подразделение государственный орган управление лесной хозяйство, сельхозпредприятие, а также военный лесхоз и лесничество, государственный природный заповедник и национальный парк. об это говорить тамара владимировна злотникова. по этот проект закон лесной фонд передаваться во владение национальный парк и природный заповедник. практически весь субъект законодательный инициатива, представлять свой заключение, поддерживать предложение правительство российский федерация осохранение традиционный национальный система владение лесной фонд подразделение государственный орган управление лесной хозяйство. что касаться другой организация-владелец лесной фонд, то некоторый субъект федерация считать, что их перечень нуждаться в уточнение: или в некоторый сокращение, или же в некоторый дополнение. этот вопрос требовать обсуждение при принятие законопроект во второй чтение. третий по значимость концептуальный положение законопроект являться финансирование расход на ведение лесной хозяйство за счет средство федеральный бюджет и установление в связь с это новый порядок распределение средство, получать при взимание платеж за пользование лесной фонд. этот положение также практически весь субъект право законодательный инициатива одобрять, хотя и с некоторый оговорка. в заключение просить депутат поддерживать мнение большинство субъект российский федерация, мнение лесовод, мнение правительство российский федерация и мнение два комитет государственный дума: принимать законопроект в первый чтение и давать комитет возможность работать над он и над поступать замечание и предложение, чтобы подготовить он ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, елена михайловна. просить вы, присаживаться. просить записываться сначала представитель фракция, тот, кто фракция поручать выступать по этот вопрос. (шум в зал.) записываться от фракция, коллега, а потом - отдельный депутат. от фракция либерально-демократический партия россия слово иметь андрей михайлович доровских. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я думать, что представлять законопроект о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация нужно принимать, так как необходимость этот назревать давно. здесь оба докладчик задаваться немало вопрос и по повод вырубка лес, и по повод охрана, и по повод разграничение компетенция. в доклад елена михайловна твердо прозвучать, что сейчас собственность у мы на лесной фонд являться федеральный. это отражать действительно исторический традиция в область регулирование отношение лесной законодательство. а самый главное то, что здесь быть критерий разграничение полномочие между федерация и субъект федерация. то быть, как говориться, здесь и овца целый и волк сыта. поэтому еще раз хотеть акцентировать, обращать внимание на то, что лес - это все-таки богатство, достояние весь народ россия. это и "легкое" наш планета, а самый главное, это действительно тот богатство, который нужно приумножать и охранять. так что если мы принимать этот закон, то в конечный итог лесной законодательство у мы быть под надежный охрана.
председательствующий. депутат попов михаил иванович, просить вы.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, коллега! лес, как и сам природа, на сегодняшний день самый беззащитный, как младенец или как представитель народ север. я ездить по многий регион, в тот число и по хабаровский край. я видеть там лес, который фактически разрушаться, истребляться. в камчатский область то же самый. река камчатка самый большой, а становиться уже почти не судоходный, потому что все затапливать вырубать бревно и никто не очищать. одновременно я хотеть бы сказать, что наряду с такой бесхозяйственность, губительный для наш природа и будущий наш жизнь... допускать, я северянин и иметь свой пастбище, олень пасти. ко я приходить лесник, говорить: пастбище твой, а лес-то наш, государственный. я говорить: как так? вы же мой лес вырубать, как я мочь олень пасть? я хотеть бы очень просить уважаемый составитель программа учитывать какой-то образ вот это обстоятельство, потому что народ север без лес не мочь пасть олень. если быть вырубаться лес, значит, рыба исчезать из река, озеро и так далее. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат токарева тамара петровна - фракция аграрный партия россия. просить вы.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. наш фракция поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, и мы точно так же поддерживать вопрос о федеральный собственность на весь лес. и нужно отдавать отчет в то, что у мы быть многолесный район, быть тундра, быть пустыня. и именно поэтому и в особенность учитывать вообще планетарный значение наш лес, мы не мочь сейчас дробить этот лес по субъект федерация и по отдельный, так сказать, подразделение, кусок. но, конечно, быть вопрос, вопрос достаточно значительный, над который надо быть бы поработать. и в частность, я бы хотеться обращать внимание на следовать. здесь невозможность содержание фактически колхозный, совхозный или муниципальный лес просто потому, что авиационный охрана от пожар настолько дорога, и если собственник (государство, федерация то быть) не принимать она на себя, то фактически ни о какой другой право владение, распоряжение лес речь быть не мочь. если подходить вообще даже из чисто финансовый соображение и прагматик реальный жизнь, то получаться, что никто из субъект федерация не в сила содержать этот лес. и поэтому говорить о какой-то другой собственность у мы просто нет никакой возможность. но нужно подумать, как бы мы все-таки определять еще и право район, и право садиться в отношение зеленый зона вокруг они. и также все-таки какой-то образ давать возможность если не полный, то хотя бы какой-то ограниченный ведение лес, который мочь бы обеспечивать они возможность самостоятельный развитие.
председательствующий. спасибо. георгий григорьевич лукавый от фракция лдпр что-то хотеть добавлять. просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я хотеться в первый очередь еще раз подчеркивать необходимость разработка весь закон и особенно такой закон, который связывать с лесной богатство, на соответствующий научный вывод, на концепция. и в этот отношение быть бы неплохо, например, обращаться к александр иванович чупров, профессор, заведующий кафедра московский императорский университет, к его книга "курс "политический экономия", где он блестяще давать соотношение природа, право, экономика, воспитание и так далее. и в связь с это - второй постановка. я в принцип за то, чтобы в первый чтение быть принимать этот законопроект, но хотеть бы сказать, что воспитательный аспект должный быть представлять более широко, более конкретно. любовь к природа, и в частность к наш лесной богатство, сегодня приобретать особый значение для выход россия из глубокий кризис, для возрождение великий россия. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат зеленин. просить вы, владимир михайлович. компартия российский федерация.
зеленин в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция компартия на свой заседание обсуждать настоящий проект закон и принимать решение поддерживать он. я очень сожалеть, что лишь считать число депутат откликаться на приглашение комитет по природный ресурс и природопользование принимать участие в семинар с выезд в один из лесхоз в подмосковье. многие этот поездка быть бы полезный. вот тогда на место можно быть бы убеждаться: кто все-таки хозяин, в хороший смысл слово, в лес, кто вести тушение пожар, кто вести лесовозобновление и так далее. к что весь это я говорить? а к то, что некоторые демократически настроенный депутат хотеть бы с необыкновенный легкость разрушать существовать система лесной хозяйство. разрушать легко. а что далеко? под шумок реформирование кое-кто пытаться поживиться лесной богатство, давать уж честно говорить. несостоятельный попытка и отвергать запись в проект закон о то, что "лесной фонд российский федерация относиться к федеральный государственный собственность". ведь после этот в закон быть и другой запись: "владение (вы внимательно послушать), пользование и распоряжение лесной фонд российский федерация находиться в совместный ведение российский федерация, субъект российский федерация и осуществляться как в интерес народ, проживать на соответствующий территория, так и в интерес весь народ российский федерация". попытка разделять фонд на собственность федеральный и субъект федерация несостоятельный и ошибочный, я в это глубоко убежденный. к пример, якутия, который взять лес в свой собственность, а сейчас понимать весь пагубность этот шаг. бушевать пожар тушить некого и нечего, решать многий проблема лесопользование не удаваться и так далее. давать множить этот пример, если поставлять задача уничтожать наш национальный достояние - русский лес. и еще один. кое-кто из депутат желать бы передавать лес в частный собственность. кстати, повод к это давать и наш докладчик. и я ответственно заявлять, что запись о частный собственность в закон нет. так вот, я хотеть бы показывать, к что приводить передача в частный собственность лес в различный страна, хотя бы на пример соединять штат америка. движение за право частный собственник соединенный штат америка прямо заявлять, что собственник земля и лес иметь право свободно заниматься чем угодно в предел свой частный угодье, в тот число и вырубка уникальный лес. вот так, господин, действовать частник даже в страна, где исполнение закон ставиться превыше все. мой предложение, оно поддерживать фракция, - голосовать за этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович - от независимый депутат.
марычев в.а. а при что здесь от независимый? я просто депутат и беспокоиться о лес, иван петрович. вот я подбирать веточка от дерево, который...
председательствующий. не терять время.
марычев в.а. ...турецкий рабочий срубать. видеть ли, это же позор! вот я дышать - и нормальный кислород. я ощущать жизнь, прилив... и то не менее старый закон, который уже существовать, в принцип я успокаивать, потому что нигде не быть повсеместный вырубка лес. в санкт-петербург создавать многочисленный организация "зеленый", который защищать от вырубка большой лесной массив. но, к сожаление, по этот закон, как сказать представитель правительство или комитет лесной хозяйство, получаться совсем другой. сегодня муниципальный служба обязательно быть давать разрешение на вырубка весь зеленый массив, насаждение. и я не случайно приводить в пример парголовый. если рано к парголовый подъезжать - большой лесной полоса, великолепный озоновый воздух, то сейчас, наоборот, частный компания рубить дерево, создавать коммерческий предприятие и из этот порубить дерево делать, так сказать, коммерческий домик, маленький, дачный. предостерегать ли закон, который сегодня мы быть принимать в первый чтение, от это? я не услышать убедительный ответ от представитель правительство, который сегодня рекомендовать принимать мы закон в первый чтение. поэтому повторять, что если старый закон как-то сдерживать определенный отношение к лесной массив, то сегодня, если законодательный акт давать право муниципальный служба, муниципальный орган власть рубить лес направо и налево, что они сейчас и делать... это быть опрометчивый идея. лес сохранять экологический равновесие. и вот если бы мы принимать нормальный закон об экология (а закон о лес являться частный дело, он дополнять главный экологический закон), то тогда можно быть бы голосовать он сегодня и в третий чтение. поэтому этот закон я сегодня настораживать, только потому, что, повторять, муниципальный власть только и ждать это самый закон, который позволять бы они рубить лес направо и налево. поэтому я еще подумать, голосовать ли за этот закон или не голосовать. вот этот веточка... она весь в мой слеза. нельзя трогать лес!
председательствующий. чтобы не обливать слеза, хорошо не ломать зеленый насаждение. (оживление в зал, аплодисменты.) депутат татарчук валентин иванович. фракция "выбор россия". просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважать председатель! я разделять мнение, который сегодня с боль высказывать многий депутат, касаться, действительно, отношение к наш русский лес. это действительно богатство. кончаться запас нефть, газ, уголь, а лес - это постоянно возобновлять ресурс. и россия обладать максимальный возможность его использование. но вот что интересный. лес сам по себя относительно человек как бы выполнять два функция. один - это то, что он давать ресурс: древесина, ягода, биологически активный вещество, гриб и так далее, то что надо брать. и другой - это то, что человек должный возобновлять лес на тот площадь, с который он справедливо что-то берет и должный брать. в соответствие с научный концепция лес должный вырубаться для возобновление, но он должный и возобновляться человек. вот этот два функция лес раздельно, безусловно, всегда существовать. но в конец 70-х год быть попытка, скажем так, сосредотачивать этот функция в один рука, и притом они быть далеко не негативный, как показывать результат на урал и в другой лесной район. вот в связь с это я и хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый момент в этот закон. первый. нельзя сосредоточивать решение весь вопрос, касаться лес, касаться механизм получение порубочный билет, лицензия и другой различный разрешение на пользование лесной ресурс, в один рука. это, безусловно, вести к коррупция в интерес федеральный служба лесной хозяйство и более ни в чей интерес. притом, если рано закон, в который мы сейчас вносить изменение, запрещаллесохозяйственный предприятие, основной функция который лесовозобновление, заниматься рубка, то этот закон уже разрешать, кроме рубка главный пользование. рубка главный пользование - это сложный, большой рубка, который леспромхоз заниматься, но сегодня технология позволять не мало древесина брать другой способ рубка: выборочный (это новый технология), санитарный, рубка уход и другой, который позволять заготовлять огромный количество древесина. следовательно, основной функция, который быть в прежний закон, действительно претерпевать ухудшение в новый закон. второй. аренда. мы известно, уважаемый коллега, что в россия, на наш территория, лес для спелость древостой требоваться 80, а то и 100 год. это научно обосновывать срок. аренда долгосрочный - до 50 год. если мы говорить о концепция беспрерывный... неистощительный лес... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, валентин иванович, просить вы.
татарчук в.и. ...который действительно должный быть... следовательно, ответственность должный нести арендатор. и поэтому для то, чтобы он на один участок брать и потом вернуться к он через 80-100 год, аренда должный быть предусматривать не на 50, а на 100 год в обязательный порядок. краткосрочный аренда - это вообще хищнический вырубка, о чем здесь говорить, в тот число и в охранный, доступный место. она, видимо, должный только не для лесозаготовка быть предусматривать. а в этот закон под благовидный предлог - для школа, для больница, хотя это вести действительно к коммерческий уничтожение лес. и главное. контрольный функция надзор за правильный эксплуатация лесной ресурс и лесовозобновление не мочь быть сосредотачивать ни в рука эксплуатационник, ни лесохозяйственник. это должный быть государственный, отделенный функция. лесной инспекция должный быть независимый и контролировать и тот и другой. однако в этот закон этот функция сосредотачивать в один рука - опять у федеральный служба лесной хозяйство, что, вообще-то, мало приемлемый и недопустимо, так как не приводить к желанный эффективный результат. я заканчивать. я думать, что к этот вопрос, о богатство российский, который мочь благодаря то, что мы принимать этот поправка, попадать не в тот рука, который мы счесть бы необходимый, и не в наш, отечественный, надо быть еще раз вернуться и дорабатывать законопроект по принципиальный позиция, прежде чем принимать он даже в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат кирпичников валерий александрович, группа "россия".
кирпичников в.а. я вопрос задавать. уважаемый коллега! во-первых, я не получать ответ на вопрос, как можно закон переписывать конституция, потому что ответ на такой вопрос действительно нет. во-вторых, действующий законодательство и конституция предусматривать возможность отнесение абсолютный большинство площадь наш страна, занимать лес, к федеральный собственность. нет никакой проблема, то более что многий закон, принимать еще в 1991 год верховный совет, просто предписывать правительство проводить распределение собственность. в-третьих, мы принимать очень неплохой закон, но не пытаться реализовать они на практика, а затем через два год начинать резко корректировать сам закон. не в закон дело. дело в то, чтобы попытаться реализовать то хороший, что мы принимать. сейчас мы пытаться кинуться в очередной крайность - передавать весь лес в федеральный собственность, причем директивный, хотя это можно сделать в соответствие с целый ряд другой законодательный акт. получаться опять парадокс. мы здесь, в этот зал, дважды рассматривать этот вопрос, один раз вынести недоверие правительство. то быть по крайний мера половина этот зал не доверять правительство. и этот же половина готовый передавать раз за раз дополнительный полномочие правительство, который не доверять. ну как же так? мы не доверять, мы говорить, что оно ничто не мочь, и поэтому пусть взять себя еще работа! и куда, так сказать, передавать? мы опять передавать управление весь этот вопрос в вертикальный федеральный структура власть. дорогой товарищ, давать внимательно читать наш старый закон и пытаться они реализовывать. они быть далеко не плохой в свой время, и над они работать, по крайний мера во много раз много по время, чем мы сейчас при их корректировка. спасибо за внимание.
председательствующий. для справка. правительство уходить и приходить, а государство оставаться. депутат подмаско, депутатский группа "стабильность". просить вы.
подмаско в.б. уважаемый коллега, здесь в доклад быть очень много, так сказать, наговаривать всего и разный. конечно, если обсуждать сам доклад, можно потратить еще час два, но я не быть на это останавливаться. этот закон субъект российский федерация фактически и юридически лишаться какой-либо собственность на лесной фонд. дело в то, что потребность в собственность не праздный, это не какой-то борьба за престиж, за какой-то суверенитет. дело в то, что для то чтобы полноценный участвовать в инвестиционный процесс, для то чтобы субъект российский федерация мочь хоть как-то влиять на развитие местный экономика, нужный или постоянный устойчивый поступление в местный бюджет, или собственность. ни то ни другой нет. мы сейчас фактически отбирать у субъект российский федерация возможность хоть как-то влиять на свой судьба. судя по все, парламентский большинство хотеть федеральный собственность. ради бог, принимать, нарушать конституция, то более что большинство (половина) присутствовать в зал этот конституция не признавать и не уважать! ну приводить хотя бы внутренний содержание законопроект в соответствие с она, убирать противоречие, не вешать вы барщина на субъект федерация в этот федеральный лес! вы неправильно трактовать конституция, когда говорить, что, называть лес федеральный собственность, мы передавать владение, пользование и распоряжение в совместный ведение. не нужно субъект распоряжение лес. этот закон исключать не только конституционный разграничение собственность между субъект и федерация, он исключать приватизация и муниципализация. я не понимать аграрий, когда они рвать на себя рубаха и говорить, что бороться за интерес крестьянин и будущее сельский хозяйство. на огромный территория лесной зона российский федерация никогда не создавать рентабельный фермерский и крестьянский хозяйство, если в каждый хозяйство не быть лес в частный собственность. причем площадь лесной угодье должный в несколько раз превышать площадь пашня. и то и другой должно быть в частный собственность. для лесной зона нечерноземный полоса российский федерация более все подходить финский модель лесовладение: средний и мелкий лесовладение, крестьянский, фермерский. что вы удовлетворяться? драный колхозный и совхозный лес, этот огрызок, который еще оставаться от дореволюционный общинный лес?! (шум в зал.) вопрос нужно ставить принципиально и совершенно по-другому: лес должный быть в частный собственность! вопрос - в чей. я считать, что в крестьянский и фермерский. (шум в зал, выкрик.) вы проводить в закон и поддерживать профанация собственность. этот закон выводить лесной отношение из-под гражданский кодекс. он не быть дорабатывать, если мы сейчас принимать его проект в первый чтение. он сейчас нужно отвергать и перерабатывать заново. должный быть и приватизация, и муниципализация, должный быть лес и в собственность субъект федерация. многое из то, что здесь говориться в доклад, не соответствовать действительность или просто юридически безграмотно. просить вы, голосовать против этот закон!
председательствующий. уважаемый коллега! мы трижды перебирать регламент, отводить на этот вопрос. позволять... (шум в зал, выкрик.) коллега! весь желающий выступать, быть выступление от фракция. андрей михайлович доровских хотеть выступать второй раз. позволять поставлять на голосование: прекращать прения. я мочь бы даже не ставить на голосование, потому что по регламент мы время исчерпывать. просить вы, коллега, прекращать обсуждение и переходить к голосование. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        91,9%
проголосовать против 17 чело. 7,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный, первый чтение весь лишь. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат крылов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1 - 209. не приниматься. (выкрик из зал.) коллега, я просить все, кто находиться за предел зал заседание, вернуться в зал. депутат пономарев алексей алексеевич предлагать вернуться к голосование и сделать он поименный. позволять поставлять на голосование. просить вы, голосовать. идти голосование: вернуться к голосование и проголосовать поименно. кто без карточка, коллега? депутат крылов - за, депутат попов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        81,9%
проголосовать против 46 чело. 18,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. поименный голосование. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, оставлять вы свой веник! (шум в зал.)кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат крылов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
218 плюс 1 - 219. (шум в зал.) коллега, хватить голосовать, 330 человек присутствовать в зал, все определяться. о проект федеральный закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север на 1995 год. доклад депутат государственный дума владимир николаевич мананников.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, предыстория появление этот законопроект таков. депутат государственный дума предлагать выделять 250 миллиард рубль избюджет на 1995 год для решение острый социальный проблема предоставление возможность выезжать из регион крайний север гражданин, который оказываться там без работа в связь с закрытие предприятие, а также в связь с то, что уменьшаться личный вклад население в 1992 год и переезд за счет личный средство оказываться невозможный. и для значительный количество пенсионер, который ранее выезжать из район крайний север в более благоприятный регион за счет собственный сбережение, выезд также оказываться невозможный. для решение данный острый социальный проблема и быть выделять этот деньги. но при подготовка законопроект к третий чтение правовой управление вносить правка. к слово "район крайний север" помимо воля депутат и член комитет быть добавлять фраза: "и приравнивать к они местность". в дальнейший министерство экономика распределять этот средство такой образ, что они быть поделить между весь 89 субъект российский федерация. комитет свой решение направлять письмо в минфин и минэкономики, с то чтобы быть выполнять решение государственный дума и комитет и чтобы этот средство быть направлять только в район крайний север. но длительный переговоры с министерство экономика в дальнейший ни к что не приводить. тогда быть принимать решение подготовить законопроект, чтобы решать именно этот социальный проблема. существовать положение, утверждать правительство (ј 1278 от 10 декабрь 1993 год), который касаться распределение жилищный субсидия вообще для российский федерация. и когда возникать этот проблема с гражданин, переезжать из район крайний север, в этот общий положение быть включать пункт, касаться и этот гражданин. быть закладывать норма, который практически не позволять гражданин приобретать жилье в средний полоса страна. соль она в то, что финансовый ресурс, жилищный субсидия, который предоставляться гражданин, мочь быть они получать только в конкретный район, в конкретный регион, куда они собираться выезжать. представлять себя ситуация... иметь ли возможность северянин из магаданский область, с чукотка, из коми получать этот жилищный субсидия, заключать договор на их получение, условно говорить, в ивановский, тверская или какой-либо другой область? и этот практика, утверждать положение министерство экономика и реализовать министерство по дело национальность и региональный политика, приводить к то, что фактически северянин оставаться на север, а деньги этот уходить неизвестно куда. контроль за использование этот средство (такой механизм) не существовать. и фактически острота этот проблема с каждый год увеличиваться. поэтому комитет принимать такой решение и поручать два член комитет подготовить соответствующий проект закон, который и выноситься на ваш рассмотрение. когда обсуждаться этот законопроект, некоторый депутат, подходить ко я, интересоваться, почему именно так обстоять дело, почему не по-другому. вариант у мы, к сожаление, немного. если мы сам свой законодательный акт не изменять тот положение правительство, то распределение средство пойти опять по старый схема и фактически этот острый социальный проблема никой образ не быть решаться.для то чтобы решать этот проблема, нужный совершенно иной механизм механизм предоставление кредит под залог приобретать либо строиться жилье. а государство должно лишь стимулировать этот процесс предоставление возможность получать компенсация в размер 30 процент стоимость приобретать либо строиться жилье. такой схема мы предлагаться. и такой эксперимент проводиться в два регион: в мурманский область и республика коми. но, к сожаление, процесс этот длительный, поэтому законопроект предлагаться временно передавать средство бюджетный управление субъект федерация, чтобы они в соответствие со свой региональный программа мочь решать этот проблема. этот требование практически весь северный регион, который уже неоднократно обращаться и в государственный дума, и в министерство экономика. они говорить: давать этот средство мы, тогда мы сам смочь решать наиболее кричащий проблема - проблема поселок, городок, многие из который закрывать правительственный решение. вот то, что предлагаться на ваш рассмотрение. поскольку в комитет по бюджет этот вопрос быть всесторонне обсуждать, мы хотеть принимать законопроект сразу в три чтение, чтобы он успевать проходить совет федерация, чтобы он подписывать президент. но у некоторый депутат возникать вопрос, они хотеть бы для себя прояснивать ситуация, чтобы принимать решение обоснованно. поэтому я предлагать сегодня принимать проект в первый чтение, вынести он на окончательный голосование в среда, то быть через неделя, а до это собираться у чилингаров в понедельник, в 13 час, чтобы снимать последний вопрос, а затем уже в среда проголосовать окончательно.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование в первый чтение? (шум в зал.) весь вопрос можно быть снимать в течение неделя, поработать вместе. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить, коллега, проголосовать. идти голосование. принимать в первый чтение, а в течение неделя поработать вместе. в понедельник, в 13 час, собираться у артур николаевич чилингаров. кто без карточка либо не успевать проголосовать? коллега крылов, вы проголосовать? крылов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
224 плюс 1 - 225. (шум в зал, выкрик.) я, видимо, не весь опрашивать. просить вы, коллега, приседать и проголосовать еще раз. позволять поставлять на голосование. (выкрик из зал.) александр николаевич, я хотеть вы сказать: в течение неделя. ваш же комитет представлять, а вы здесь хотеть задавать вопрос! еще неделя вы отводить! поработать над закон, в который пять строка. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. коллега, поработать вместе, то, что вы смущать, снимать, снимать весь недоразумение. идти голосование, просить вы. кто без карточка? депутат крылов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
251 плюс 1 - 252. еще раз напоминать то, о чем сказать владимир николаевич: в 13 час, в понедельник, просить собираться у артур николаевич весь заинтересованный депутат и поработать - устранять весь недоразумение, который возникать, и вопрос тоже. коллега, что касаться два последующий вопрос: депутат совет федерация валентин иванович цветков в зал нет, поэтому комитет в лицо свой председатель сергей александрович шаповалов просить снимать с рассмотрение этот вопрос. они сниматься. о проект федеральный закон о порядок и принцип разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр российский федерация по дело национальность и региональный политика александр алексеевич котенков.
котенков а.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! вопрос, который мы с вы сегодня рассматривать, уже неоднократно обсуждаться в этот зал в ход парламентский чтение и парламентский слушание. я думать, что раз вы иметь на рука законопроект, то это освобождать я от необходимость более детально останавливаться на текст законопроект. я хотеть бы сказать несколько слово о необходимость и актуальность рассматривать сегодня законопроект. дело в то, что принятие конституция в декабрь 1993 год полагать начало становление новый, фактически реальный федерация в россия. в тот же время наличие всего лишь один статья в конституция, а точно, часть 3 статья 11, предусматривать договорный форма разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган власть и орган власть субъект федерация, вносить достаточно серьезный диссонанс в становление федеративный отношение в россия. прямой действие конституция предписывать заключать такой договор и соглашение, а отсутствие соответствующий федеральный закон, к сожаление, приводить к то, что процесс этот идти зачастую неконтролируемый и нередко вразрез с конституция. поэтому предлагать вы законопроект призванный как раз устанавливать порядок и принцип проведение договорный процесс, безусловно, пресекать возможность отступление от конституция. кстати, законопроект не содержать абсолютно никакой политизировать элемент. законопроект содержать только порядок и принцип сам договорный процесс. неоднократно приходиться слышать мнение, в тот число и от депутат, что такой закон не нужный, поскольку он не предусматривать конституция. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать, что конституция содержать упоминание всего лишь о 12 конституционный закон и 48 ссылка на необходимость соответствующий федеральный закон. это же не означать, что у мы в страна должно быть все 60 закон! поэтому, безусловно, отсутствие в конституция прямой упоминание о необходимость такой закон не являться основание для его непринятие. более то, я напоминать, что согласно пункт "б" статья 71 конституция к ведение российский федерация относиться федеративный устройство. предлагать законопроект как раз и являться один из элемент регулирование федеративный устройство российский федерация и, следовательно, предусматривать статья 71 конституция. несколько слово об особенность этот законопроект, прежде все по содержание. законопроект начинаться с установление основной понятие. я уже приходиться слышать в этот зал критика по повод несовершенство этот понятие, они ограниченность. уважаемый депутат! дело в то, что отсутствие понятийный аппарат в любой законопроект, как правило, приводить к разноречивый его толкование. а в ход реальный договорный процесс мы сталкиваться с абсолютный непонимание (кстати, оба договариваться сторона - как правительство, так и субъект федерация) разница между полномочие и предмет ведение. попытка законодательно закреплять, кстати, только в рамка данный закон и в интерес данный закон этот понятие значительно упрощать и организовывать договорный процесс. законопроект содержать серьезный ограничение по содержание договор и соглашение. мы не раз приходиться выслушивать обвинение в то, что заключать правительство, президент договор, соглашение нарушать конституция. я не становиться это отрицать. действительно, такой момент иметь место. так вот, как раз данный проект закон призванный поставлять этот процесс в конституционный рамка. закон предусматривать, что, безусловно, никакой вопрос о статус субъект федерация договор содержать не мочь. а это, кстати, являться один из основной обвинение в неконституционность предыдущий договор. более то, договор не мочь содержать вопрос, относить безусловно к конституция, к ведение российский федерация либо к совместный ведение. конституция их раз и навсегда устанавливать, и они не подлежать перераспределение. к сожаление, мы приходиться постоянно сталкиваться с попытка субъект федерация именно перераспределять в свой польза предмет ведение, установленный конституция либо для федерация, либо для совместный ведение. и для то, чтобы избегать этот процесс, мы необходимый ограничитель в вид закон. наконец, законопроект содержать порядок вступление в сила подписывать договор и соглашение. сейчас очень сложно даже для специалист находить ранее подписывать договор и соглашение, хотя бы для анализ. законопроект однозначно предусматривать вступление в сила подписывать договор и соглашение только после их официальный опубликование. законопроект содержать также и элемент процедура принятие закон по предмет совместный ведение. вы наверняка знать, насколько сумбурно сейчас идти этот процесс. любой субъект законодательный инициатива, подготовить законопроект по предмет совместный ведение, слать он субъект федерация, слать он в правительство, и этот орган практически заваливать законопроект, судьба который еще не решать: быть ли они вообще рассматриваться парламент или нет? законопроект предлагать однозначный решение этот вопрос: законодатель должный определять необходимость и целесообразность этот законопроект и необходимость направление его для согласование с субъект федерация. и поэтому законопроект определять, что только после то, как законодатель решать, какой из предлагать проект быть рассматриваться, то быть принимать оно в первый чтение, он направлять он для согласование с субъект федерация. то самый мы значительно уменьшать поток совершенно пустой законопроект, облегчать работа не только законодатель, но и субъект федерация и иной субъект законодательный инициатива, который, как правило, рассматривать весь поступать законопроект. и наконец, принятие данный закон...
председательствующий. мы это, александр алексеевич, делать в течение полтора год. только после то, когда концепция одобрять, посылать субъект...
котенков а.а. иван петрович, просить прощение, это не касаться проект, рассматривать непосредственно дума. к сожаление, поскольку для иной субъект законодательный инициатива порядок не устанавливать, наш субъект федерация заваливать законопроект, разрабатывать правительство, суд, кстати, и отдельный депутат. это касаться не столько дума, сколько, к сожаление, иной субъект законодательный инициатива. далее. законопроект позволять наконец приводить в соответствие с федеральный законодательство, сказать так, неконтролируемый сейчас законодательство субъект федерация. он содержать однозначный норма, требовать приведение весь нормативный акт, принимать субъект федерация, в соответствие с федеральный закон после их принятие, однако не ограничивать право субъект федерация на опережающий законотворчество. и, пожалуй, самый важный норма, который снимать очень много разногласие и возражение, - этот положение закон, содержаться в статья 16, о то, что ранее подписывать договор после вступление в сила настоящий закон подлежать приведение в соответствие с этот закон. это, кстати, снимать опасение в то, что ранее подписывать договор, в что-то нарушать конституция, позволять в дальнейший дестабилизировать ситуация в страна. особый внимание депутат государственный дума я хотеть бы обращать на различие понятие "соглашение о разграничение полномочие" и "соглашение о передача осуществление часть полномочие". изучать вчера заключение ряд комитет, я приходиться сталкиваться с ошибочный толкование статья 78. статья 78 предопределять соглашение о передача осуществление часть полномочие либо от федеральный орган орган власть субъект, либо наоборот. но, я просить прощение, передача осуществление часть полномочие не означать передача сам полномочие. это совершенно разный акт. в тот же время разграничение полномочие соглашение конституция не предусматривать, только договор. практика же показывать, что это невозможный. объем соглашение о разграничение полномочие огромный, и сделать это единый документ, договор нельзя. и поэтому законопроект предусматривать наличие соглашение о разграничение полномочие по предмет совместный ведение как составной часть договор. это позволять решать проблема разграничение очень большой объем полномочие. такой образ, договор должный создавать база для заключение соглашение о разграничение полномочие между исполнительный орган власть. без это, к сожаление, такой соглашение не мочь действовать. они не предусматривать конституция. заканчивать свой выступление, я хотеть бы признавать, что закон иметь ряд недостаток. и мы готовый при доработка его ко второй чтение учитывать как наиболее положительный момент альтернативный законопроект, который сейчас быть рассматриваться, так и любой иной предложение депутат государственный дума. в заключение я хотеть бы сказать только, что отсутствие подобный закон наносить государство гораздо больший вред, чем его несовершенство. если ко я быть вопрос, я готовый на они отвечать. на это - благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. позволять предоставлять слово валентин вахтангович михайлов, депутат государственный дума, для доклад по альтернативный проект - об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в последний год намечаться два принципиально разный взгляд на проблема разграничение предмет ведение и полномочие. они-то и ложиться в основа два законопроект. один из подход - это договорный-конституционный, или договорный. сторонник он полагать, что договор центр с субъект составлять основа государственный устройство россия, при это допускаться, что одновременно действовать также и являться основа конституция российский федерация. вот, к пример, мнение шахрай сразу после заключение договор с татарстан: конституция республика татарстан, конституция многий республика находиться в формальный противоречие с текст конституция российский федерация, поэтому договор о разграничение предмет ведение и полномочие сейчас являться единственный конституционный возможность снятие формальный противоречие между конституция российский федерация и конституция республика, потому что (обращать внимание) норма договор в данный случай обладать приоритет над норма закон. президент шаймиев в тот же время говорить, что они уславливаться с борис николаевич ельцин и в договор отражать, что договор доминировать над оба конституция - и республика татарстан, и российский федерация. там, где они не совпадать, оба сторона руководствоваться положение договор. при это этот договор не должный обсуждаться в парламент и соответствующий субъект, и российский федерация, поскольку они не относиться к категория международный. в результат оказываться, что договор известный очень ограниченный число специалист, а соглашение, который подписываться в количество от 2 до 15 к каждый договор (это только пока), иметь гриф дсп. другой точка зрение: подобный договор возможный, но они правомерный лишь постольку, поскольку соответствовать федеральный конституция. она продолжать оставаться критерий легитимность федеративный и иной государственный правовой договор, заключать между федеральный орган госвласть и орган госвласть субъект российский федерация. процесс подготовка должный быть известный депутат, общественность, а подписывать документ должный публиковаться. наш законопроект направлять на последовательный осуществление именно второй подход. в отношение два этот ключевой подход законопроект являться действительно альтернативный. для понимание то, почему в наш законопроект устанавливать довольно жесткий рамка для договорной процесс, надо посмотреть, как далеко зайти процесс договор и соглашение. в договор с татарстан не указывать, что татарстан входить в состав россия, нет упоминание о то, что конституция татарстан и закон татарстан должный соответствовать конституция россия, иметься положение, входить в прямой противоречие с положение федеральный конституция. (ну, можно говорить, что к ведение татарстан относиться административный, семейно-жилищный отношение, быть другой вещь, который просто прямо противоречить конституция россия.) подобный, скажем так, родовой черта быть и у договор с башкортостан. в он устанавливать, что общий принцип налогообложение, судоустройство, прокуратура башкирия относиться к ведение башкирия. это прямой противоречие федеральный конституция. но главное в этот договор - это признание конституция, который содержать большой число несоответствие конституция российский федерация. например, в конституция татарстан записывать, что никто, кроме предусматривать конституция татарстан судебный орган, не вправе брать на себя функция и полномочие суд, при полный отсутствие ссылка на судебный система российский федерация или верховенство закон российский федерация. быть аналогичный статья о прокуратура. такой образ, текст договор можно рассматривать как право татарстан на самостоятельный, фактически не связывать с российский судебный система и система прокуратура. это то более важно сейчас, что защита право и свобода человек, гражданин в соответствие с тот же договор обеспечивать исключительно орган государственный власть татарстан. в настоящий время отношение с казань, по суть дело, точно соответствуютположение конституция татарстан, который гласить: республика татарстан суверенный государство, субъект международный право, ассоциировать с российский федерация на основа договор о взаимный делегирование полномочие и предмет ведение. вот здесь я и хотеть вспомнить один из миф, который связывать с договор. он формулироваться так: ранее татарстан не принимать конституция, теперь, когда с татарстан заключать договор, татарстан признавать главенство конституция российский федерация на свой территория. (это говорить шахрай в последний номер еженедельник "аргумент и факт".) теперь вы видеть, что это совершенно не так. это то более не так, что гражданин татарстан часто мочь слышать слово президент шаймиев о то, что подписание договор являться признание конституция татарстан со сторона российский федерация. обращаться к соглашение, который рассматриваться в настоящий время. вот, например, в соглашение с татарстан в военный область говориться, что вопрос, находиться в совместный ведение россия и татарстан, регулироваться законодательство российский федерация в часть (вот вы, депутат, должный знать, в какой часть), не противоречить конституция и иной законодательный акт татарстан. можно после это приходить к заключение, что федеративный государство являться татарстан, а россия входить в его состав на право субъект. далее: военный комиссар татарстан, начальник военный учебный заведение, начальник казанский гарнизон назначаться по согласование с правительство республика татарстан. главный вопрос к этот соглашение таков. по конституция оборона и безопасность относиться к ведение федерация. все, что мочь делать федеральный орган исполнительный власть, - это передавать орган исполнительный власть субъект федерация осуществление часть полномочие. вот что, как правильно говорить александр алексеевич, домогаться субъект. но он не договаривать, что федеральный центр не только слушать этот, так сказать, домогание, но и идти навстречу семимильный шаг и соглашаться с они. вот разве тот соглашение, о который я сейчас говорить, похожий на передача осуществление часть полномочие? более то, в соглашение о бюджетный взаимоотношение записывать, что республика татарстан производить взнос платеж в республиканский бюджет российский федерация. разве так записывать в конституция российский федерация? а что вноситься? налог на добавлять стоимость по норматив, определять в ежегодный соглашение между министерство финансы россия и татарстан! в бюджет татарстан оставаться акциз на спирт, водка, ликероводочный изделие, нефть и газ, плата за земля, спецналог. соглашение подписываться срок на пять год. за этот срок федеральный собрание должно принимать пять бюджет, в который этот соглашение между исполнительный орган власть в значительный мера вторгаться и уже предопределять, какой образ надо написать бюджет россия. по другой соглашение такой противоречие, и очень серьезный, можно находить десяток. основной преимущество, который получать руководство республика (да и другой республика) в результат этот договорный процесс, можно укладывать в четыре пункт. первый. этот налоговый и бюджетный преимущество. (примерно половина налоговый бремя они нести.) второй. право провожать приватизация государственный имущество по свой уникальный модель, не давать население никакой преимущество, но зато давать власть возможность жестко контролировать весь предприятие.
председательствующий. валентин вахтангович, просить вы, завершать.
михайлов в.в. третий. изоляция правоохранительный орган и суд татарстан. четвертый. возможность провожать выборы и референдум по свой правило, нарушать свой и федеральный закон. на современный этап конституционный развитие, я считать, требоваться серьезный усилие по введение взаимоотношения целый и частное в российский федерация в конституционный русло. этот задача и посвящать представлять законопроект. в он предлагаться: договор о разграничение предмет ведение и полномочие и соглашение о передача осуществление часть полномочие вступать в сила только после их утверждение закон субъект федерация и федеральный закон. (это ключевой позиция данный законопроект.) не получать такой утверждение договор и соглашение применяться не мочь, включая и тот, который подписывать ранее. для последний предусматриваться переходный период, длительность который должный определять законодатель. для тот, кто еще сомневаться в правомочность такой утверждение, хотеть напоминать, что федеративный договор 1992 год рассматриваться съезд народный депутат российский федерация. предусматриваться возможность публикование, в связь с это вноситься дополнительный законопроект, содержать дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". раздел о согласительный процедура и разрешение спор отражать конституционный право президент российский федерация и конституционный суд в этот область, не препятствовать разрешение спор в общий и арбитражный суд.
председательствующий. валентин вахтангович, завершать, просить вы.
михайлов в.в. можно еще один минута? я должный сказать, что в другой законопроект, представлять президент, одобряться практически весь законодоговорный процесс с уже заключенный договор и соглашение и открываться дорога новый процесс на тот же самый условие. это и понятный: именно президентский структура и исполнительный власть последовательно осуществлять идея обмен сверхконституционный полномочие на лояльность центр. этот лояльность при любой крупный потрясение каждый раз показывать свой призрачность. несмотря на этот очевидный факт (на мой взгляд, вопреки стратегический интерес россия), "процесс идти". совсем недавно быть подписывать договор с якутия, позавчера - с бурятия. и соответственно быть заключать соглашение. александр алексеевич сказать, что тот законопроект помогать пресекать нарушение конституция. на мой взгляд, это далеко не так. если в конституция предписывать что-то, то дополнительный закон ничто не изменять, нужный механизм. и если мы вводить этот механизм посредством проведение закон через парламент, то он мочь действовать и мочь становиться эффективный. при принятие данный законопроект дума стоять перед сложный выбор. можно прислушиваться к мнение весь субъект федерация, но тогда мы услышать громкий голос тот, кто уже заключать договор и соглашение и то самый получать определенный преимущество, и голос тот, кто надеяться это сделать в будущее. кроме то, быть представитель регион, выступать категорически против законопроект на этот тема, ошибочно полагать, что такой образ они останавливать процесс подписание подобный договор и соглашение. на мой взгляд, дума должный исполнять роль орган, защищать интерес и полномочие федеральный центр в тот мера, в который это прописывать в конституция российский федерация. только принятие настоящий законопроект можно достигать этот цель.
председательствующий. слово для содоклад иметь сергей александрович шаповалов, председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. вопрос можно быть задавать после то, как сергей александрович сделать содоклад.
шаповалов с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! на рассмотрение государственный дума не случайно представлять два законопроект. они содержать различный подход к решение проблема разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть федерация и ее регион. для более глубокий осмысление этот проблема комитет 20 июнь проводить парламентский слушание, на который быть приглашать руководитель законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, представитель президентский и правительственный структура и ученый. материал этот слушание помогать комитет при дальнейший работа над тот законопроект, приоритетность который определять сегодня государственный дума. каждый из представлять законопроект иметь свой особенность, докладчик доводить они до ваш сведение. несомненный являться один: то, что такой закон нужный. необходимо создавать правовой механизм, который обеспечивать бы порядок заключение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между два уровень государственный власть. этот механизм должный быть создавать на основа конституция российский федерация, должный служить дальнейший укрепление федеративный отношение, который сегодня находиться в стадия становление. он должный укреплять государственный целостность россия, единый система государственный власть. почти двухлетний практика работа федеральный орган власть доказывать это. и на мой взгляд, в больший степень этот требование соответствовать президентский вариант. в комитет по дело федерация и региональный политика мнение о двухзаконопроект разделяться. точка зрение с перевес в один голос поддерживать в первый чтение президентский вариант как в больший степень соответствующий конституционный норма, а при подготовка законопроект ко второй слушание максимально учитывать положение проект наш коллега михайлов. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. только сразу называть адресат, кто хотеть задавать вопрос. пожалуйста, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. жаль, что здесь не присутствовать сергей михайлович шахрай, главный творец российский федерализм. а вопрос у я к господин котенков. сказать, пожалуйста: какой принцип, на ваш взгляд, ложиться в основа заключение договор между россия, татарстан и башкортостан и каков, на ваш взгляд, предел дезинтеграция государство, как он определять предлагать вы проект закон? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, как ваш законопроект учитывать принцип разделение власть в российский федерация в целое и в субъект российский федерация в частность?
котенков а.а. благодарить вы. отвечать на первый вопрос, я хотеть бы сказать, что, когда заключаться договор с татарстан, исходить прежде все из то, насколько я понимать (тогда я не принимать участие в этот процесс), что татарстан не подписывать федеративный договор. и договор с татарстан фактически являться прообраз федеративный договор, поэтому он и быть такой полномасштабный, содержать полный перечень предмет ведение. я согласный с депутат михайлов в то, что этот договор содержать существенный отступление от конституция. но как раз предлагать законопроект и ставить он, равно как и ранее подписывать договор, в конституционный рамка. я, кстати, думать, что уважаемый депутат михайлов не дочитывать представлять мы законопроект. статья 16 прямо говорить о то, что ранее подписывать договор подлежать приведение в соответствие с настоящий закон. не приводить в соответствие договор в течение шесть месяц утрачивать сила. казаться бы, куда еще сильно? теперь что касаться то, позволять ли предлагать законопроект вводить договорный процесс в конституционный рамка. безусловно, позволять. дело в то, что данный проект закон полностью отвергать возможность внесение в договор какой бы то ни быть норма, не только противоречить, но даже дублировать норма конституция. и основной содержание договор становиться всего лишь два момент. первый. этот возможный внесение дополнительный предмет совместный ведение, то быть фактически добровольный передача субъект федерация федеральный центр определенный полномочие, специфический для конкретный субъект федерация. и второй - создание правовой база для заключение соглашение между исполнительный орган власть о разграничение полномочие по предмет совместный ведение. поэтому закон очень сильно суживать рамка договорный процесс, и суживать они именно в конституционный русло. что касаться второй вопрос - я просить прощение, я не совсем понимать, о какой разделение власть идти речь. если речь идти о разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный, то в принцип законопроект не затрагивать это, поскольку он посвящать как раз разделение полномочие по вертикаль - между федеральный орган власть и орган власть субъект федерация. я пояснять, что здесь мочь быть характерный, именно на смешение два принцип разделение власть. это разделение полномочие между законодательный и исполнительный орган власть. закон не вторгаться в сфера разграничение полномочие между законодательный орган власть, поскольку это устанавливать конституция. конституция предусматривать, что по предмет ведение российский федерация приниматься только федеральный закон, по предмет совместный ведение приниматься федеральный закон и закон субъект федерация. представлять вы законопроект касаться разделение полномочие между исполнительный орган власть. сам наличие в конституция статья 72, устанавливать предмет совместный ведение, как раз и предопределять, что предмет совместный ведение означать разграничение полномочие в этот сфера между федеральный центр и субъект федерация. вот для это и предназначать, собственно, договорный процесс (подчеркивать, только для это), и для это предназначать представлять законопроект.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. у я вопрос к валентин вахтангович. валентин вахтангович, у я к вы такой вопрос.
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. близко?
председательствующий. вы мочь говорить с место.
марычев в.а. неужели настолько серьезный предмет сегодняшний разговорадва закон, который предлагаться депутат? вот, к пример, татарстан. это субъект российский федерация, где быть свой президент, быть свой полномочие. нормальный самостоятельный республика, который жить в состав россия и иметь свой привилегия. не получаться ли так, что с принятие один из предлагать проект закон... вот сейчас в чечня несчастие. мы видеть, как один женщина с безумный глаз кричать с телеэкран, что она за суверенитет чечня. "отдавать мы чечня!" далеко, так сказать, продолжаться этот буффонада с конституционный суд. весь мы ясно понимать и прекрасно знать, чторешаться нормальный проблема суверенитет россия. но сегодня конституционный суд, и тот, кто разрушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
марычев в.а. завершать. пожалуйста, один вопрос такой порядок. что сулить принятие этот закон татарстан, который вы весь время приводить в пример, выступать здесь и представлять мы свой закон?
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов валентин вахтангович.
михайлов в.в. я считать, что федеральный власть должный нести ответственность за ситуация в республика. дело в то, что татарстан жить только по свой закон. там игнорироваться весь федеральный закон, игнорироваться конституция. если мы с это согласный - хорошо. но если мы отдавать себя в это отчет, если мы хотеть ограничивать тот процесс, который уже начинаться и который с благословение миннац и исполнительный структура зайти уже очень далеко, то мы должный принимать этот закон, но только не в тот вид, в который предлагать александр алексеевич. там статья 16 просто декларировать необходимость приведение тот договор, который уже заключать, в соответствие. но ведь конституция высоко этот закон, она же декларировать, что нарушать она нельзя. ничто не происходить. я считать, что только при наличие процедура проведение через парламент этот договор и соглашение мы смочь этот процесс ограничивать. я хотеть бы вячеслав антонович сказать еще один вещь. поговорить, пожалуйста, с тот депутат, который ездить в татарстан и другой субъект для наблюдение за выборы. спрашивать, какой там обстановка. мочь быть, вы съездить туда, посмотреть, какой там обстановка и какой настроение среди русскоязычный население, каков отношение между различный национальность, который уже на протяжение четыре год становиться весь остро и остро. вот о что забота, чтобы и это все не разрастаться! если мы чечня сейчас иметь в такой вид, то только потому, что в свой время не сделать принципиальный и важный шаг.
председательствующий. депутат токарева тамара петровна. просить вы.
токарев т.п. я полагать, что закон разграничиваться компетенция и полномочие, и мы до сей пора идти по этот вариант. всегда так оно и быть, но почему-то не осмысливаться. все разделяться: бюджет и право - в закон о бюджет, налоговый право - в налоговый закон, земельный - в земельный законодательство, лесной - в лесной (сегодня как раз это обсуждать), водный - в водный. и все разделять законодательный власть, и никакой не нужно соглашение, они вообще не требоваться. здесь иметь место попытка, я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, тамара петровна.
токарев т.п. что мотивировать вы попытка предоставлять исполнительный власть и лично президент возможность заменять весь законодательный орган? ведь в этот план разделение власть идти просто узурпация власть! этот договор мочь быть принимать в обязательный порядок только в закон - вот этот разграничение, который и являться какой-то не такой, выходить за рамка россия. но мы не иметь право согласно конституция предоставлять кто-то другой право, потому что весь субъект равноправный. так вы на что, собственно говорить, мы толкать? собираться узаконивать то беззаконие и узурпация, который быть?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а.а. я, правда, не улавливать суть вопрос. это быть, по-моему, скоро мнение, а не вопрос. но то не менее я хотеть пояснять один момент. я как юрист, безусловно, за то, чтобы полномочие разграничиваться закон. безусловно! но только в статья 72 конституция предусматриваться 35 предмет совместный ведение, причем по каждый из они мочь быть принимать не один федеральный закон. уважаемый депутат государственный дума! если бы мы быть в состояние в близкий год принимать весь этот закон, мы мочь бы снимать вопрос о договорный процесс. это первый. второй. безусловно, весь субъект федерация обладать равный право. но обладание равный право не означать наличие равный возможность для их осуществление. к сожаление, мы не мочь федеральный закон унифицировать равный объем полномочие по предмет совместный ведение для весь субъект федерация. соглашаться, что то, что мочь осуществлять москва, свердловский область, калининградский область, не мочь осуществлять корякский автономный округ. и вот именно поэтому здесь необходимый индивидуальный подход. но я подчеркивать: надо понимать, что только в сфера исполнительный власть и только по предмет совместный ведение.
председательствующий. депутат морозов олег викторович. просить вы.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, я просить бы, во-первых, давать я потом слово по данный принципиальный вопрос, если быть обсуждение. я очень хотеть бы выступать на этот счет. и у я вопрос к мой коллега михайлов. я хотеть бы получать разъяснение по повод пункт 2 статья 3, где сказать: между федеральный орган государственный власть российский федерация и орган госвласть отдельный субъект или отдельный группа субъект российский федерация, участник федеративный договор не мочь заключаться какой-либо иной договор, соглашение, подписываться протокол и другой документ к федеративный договор. то быть это означать, что ни один субъект федерация, кроме татарстан и чечня, не мочь подписывать соответствующий соглашение, договор с федеральный центр, если я правильно понимать смысл этот статья. сиречь это означать следующий, что весь подписывать договор - с якутия, бурятия, кабардино-балкария и так далее, и так далее - в сила данный статья просто-напросто являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
морозов о.в. ...ну, не соответствовать данный закон и не мочь применяться. или я неправильно понимать этот статья?
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов валентин вахтангович. для ответ.
михайлов в.в. вы правильно понимать этот статья. она строго соответствовать конституция, но нужно иметь в вид еще то, что конституция предусматривать возможность передача осуществление часть полномочие. вот это с помощь соглашение можно быть делать. и, кроме то, я еще хотеть добавлять к предыдущий вопрос депутат токарева. вот у я здесь быть договор и соглашение с башкирия и с татарстан, и я мочь прямо сейчас показывать александр алексеевич, что не тот причина, что мы здесь не успевать делать закон, принимать закон по предмет совместный ведение, являться основание для заключение этот соглашение. многий момент принимать здесь соглашение противоречить тот закон по предмет совместный ведение, который уже к этот момент существовать или вот-вот должный быть выходить. зачем тогда принимать этот соглашение? вот мой ответ на этот вопрос.
председательствующий. депутат южаков, просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., фракция "выбор россия". у я вопрос к александр алексеевич. первый вопрос - по разграничение предмет ведение. конституция предусматривать, что вопрос разграничение предмет ведение относиться фактически только к полномочие субъект федерация и российский федерация. ваш законопроект предполагать, что разграничение предмет ведение быть заниматься непосредственно отдельный федеральный орган власть и, соответственно, орган власть субъект федерация. ну, например, правительство российский федерация и правительство республика татарстан. вопрос: на чем основывать такой расширительный толкование конституция? второй вопрос - по проблема передача полномочие. конституция предусматривать, что вопрос передача полномочие мочь решаться только между орган исполнительный власть - соответственно федеральный исполнительный власть и исполнительный власть субъект федерация. вы в свой законопроект говорить о возможность передача полномочие вообще между любой федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а. благодарить вы за вопрос, но дело в то, что вы не совсем верно, вероятно, понимать смысл некоторый положение законопроект. во-первых, конституция российский федерация, часть 3 статья 11, предусматривать, что разграничение предмет ведение и полномочие (подчеркивать, к сожаление, конституция два этот понятие содержать в один договор и в один статья) осуществляться конституция российский федерация, федеративный и иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. к сожаление, предмет ведение и полномочие - понятие совершенно разный, и когда мы говорить о разграничение предмет ведение, то вы обращать внимание на то, что в проект закон однозначно говориться, что это осуществляться только договор. а договор заключаться не между исполнительный орган власть. разграничение же полномочие между исполнитель, подчеркивать, разграничение полномочие только между исполнительный орган власть осуществляться отдельный соглашение, и вот этот соглашение подписываться действительно правительство. но здесь речь идти только о разграничение исполнительный полномочие, это действительно право правительство, но при это законопроект указывать, что этот соглашение являться неотъемлемый часть договор. и без договор они действовать не мочь. поэтому здесь быть некий недопонимание, вероятно. то быть договор все-таки заключаться между орган государственный власть федеральный и субъект федерация, подписывать его президент и высокий должностной лицо субъект федерация, а соглашение о разграничение полномочие между исполнительный орган власть, безусловно, подписывать исполнительный орган власть. что же касаться передача полномочие, я просить прощение, такой понятие конституция вообще не содержать. полномочие - этот право или возможность осуществление конкретный мера и принятие решение, который закреплять за конкретный орган нормативный акт, в тот число и договор. так передавать он нельзя! можно передавать только право на его осуществление. но это совершенно иной материя. это предусматривать статья 78 конституция. это совершенно самостоятельный документ, никак не связанный с договорный процесс разграничение полномочие. благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега! законопроект долгий время обсуждаться в комитет, во фракция, в депутатский группа. точка зрение у каждый депутат иметься. в вопрос вы уточнять некоторый момент. позволять поставлять на голосование первый проект федеральный закон, представлять александр алексеевич котенков: принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега, определяться. идти голосование: принимать в первый чтение законопроект, представлять правительство, точно, президент. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
51 голос. отклоняться. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, представлять валентин вахтангович михайлов. просить вы, коллега. идти голосование. просить вы, определяться. принимать в первый чтение законопроект, представлять валентин вахтангович михайлов, с оформление соответствующий постановление. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат лукин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
142 плюс 1 - 143 депутат. комитет по дело федерация и региональный политика вместе с правительство предлагаться подготовить законопроект, который быть бы принимать государственный дума. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. первый после перерыв пойти вопрос о мелиорация сельскохозяйственный земля.
(после перерыв)
председательствующий. перерыв завершать. просить все вернуться в зал заседание. мы становиться все много и много, и в это вы сейчас убеждаться. но это зависеть и от вы, конечно. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, коллега. каждый человек на учет. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин. весь ли зарегистрироваться? депутат пузановский. кто еще? депутат пономарев, депутат бурдуков, депутат трушников. все зарегистрироваться? депутат мишустина.
из зал. повторять надо!
председательствующий. надо повторять?
из зал. не надо!
председательствующий. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 27 сечь.)
присутствовать 306 чело.        68,0%
отсутствовать  144 чело.        32,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
306 плюс... сколько, светлана григорьевна? не посчитать?.. плюс 8 - 314. как видеть, мы становиться все много и много. о проект федеральный закон о мелиорация сельскохозяйственный земля. доклад член комитет по аграрный вопрос николай авксентьевич сухой. просить вы, николай авксентьевич.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! на ваш рассмотрение представляться в первый чтение проект закон о мелиорация сельскохозяйственный земля. этот проект разрабатывать в соответствие с нормативный акт по реформирование агропромышленный комплекс в 1994-1995 год. крупномасштабный работа по мелиорация земля в россия, как известно, быть начинать еще в прошлый столетие. первый закон о мелиорация быть принимать в 1902 год, а в 1913 год государственный дума россия принимать постановление, который определять проведение мелиоративный работа как один из важный направление деятельность государство. в послереволюционный период крупномасштабный работа проводиться на многий территория ссср, но они регулироваться только лишь отдельный постановление правительство. в особо широкий масштаб проводиться мелиоративный работа в 60-80-х год. и на сегодняшний день мелиоративный фонд россия представлять себя довольно крупный и сложный хозяйство. только водный мелиорация подверженный 10 миллион гектар земля. балансовый стоимость только государственный система на сегодняшний день составлять порядок 15 триллион рубль. на мелиорированный земля выращиваться около 20 процент сельскохозяйственный продукция, в тот число весь рис, 60 процент овощ, много 30 процент кормовой культура. и естественно, конечно, что этот вопрос, и в первый очередь создание правовой база, необходимо уделять самый пристальный внимание, особенно сейчас, когда агропромышленный комплекс россия переживать острый экономический кризис. этот кризис усугублять сильный засуха, который охватывать многий территория россия. о состав закон. законопроект предусматривать решение весь основной проблема, который необходимо решать при проведение мелиорация земля. ну, во-первых, закон решать вопрос о собственность на мелиоративный система и гидротехнический сооружение. первый этап приватизация и проект второй этап приватизация государственный водный мелиоративный система относить к государственный собственность и приватизация не подлежать. закон регулировать также в соответствие с конституция российский федерация вопрос полномочие субъект федерация при проведение мелиорация земля. закон регулировать вопрос государственный управление, его структура и функция при регулирование работа по мелиорация. четко прописывать весь регламентный проблема, связывать со строительство, эксплуатация мелиорировать земля. продумывать и согласовывать механизм финансирование работа по мелиорация. с учет иметься опыт, достаточно, в полный объем, прописывать весь необходимый требование по охрана окружающий среда при проведение мелиоративный работа. проект о мелиорация сельскохозяйственный земля согласовывать со весь субъект федерация, с заинтересованный министерство и ведомство, комитет государственный дума, правовой управление. аналогичный закон принимать во многий страна мир, в тот число и в страна снг. поэтому я просить вы поддерживать этот закон, который оказывать существенный помощь в вопрос решение проблема агропромышленный комплекс и особенно важный отрасль - мелиорация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. быть ли вопрос, коллега? быть. пожалуйста, коллега журавлев виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. николай авксентьевич, сказать, пожалуйста: а какой образ в этот проект федеральный закон учитывать интерес субъект федерация?
сухой н.а. они учитывать в соответствие с конституция, и здесь быть четкий разграничение собственность. к федеральный собственность относить только тот объект, который иметь межрегиональный значение, то быть, например водный магистраль, который обеспечивать, допускать, несколько субъект федерация. мелиоративный государственный система, который находиться в предел один субъект федерация, отныне относиться к собственность субъект федерация, к государственный собственность. соответственно прописывать и механизм финансирование, который согласовывать с субъект федерация.
председательствующий. депутат виноградов. просить вы, владислав владимирович.
виноградов в.в. уважаемый николай авксентьевич, не казаться ли вы, что многий наш законодательный несуразица идти оттого, что мы часто лошадь ставить позади телега? вот ваш закон - добротный закон, видимо, нужный закон. но в условие, когда нет земельный кодекс, нет водный кодекс, зачем принимать такой род частный закон, с то чтобы потом опять они согласовывать с базовый закон и так далее?
сухой н.а. вопрос очень правильный. значит, ситуация следующий образ сегодня складываться. во-первых, мы принимать во второй чтение водный кодекс и завтра быть он рассматривать в третий чтение, то быть водный кодекс концептуальный одобрять государственный дума. и положение закон о мелиорация сельскохозяйственный земля достаточно контактировать с водный кодекс, вписывать во все, так сказать, необходимый статья. что касаться земельный кодекс, то в любой вариант земельный кодекс с он быть достаточно четкий контакт, потому что здесь прописываться только вопрос, связывать с функционирование мелиоративный система на земля разный собственник. и не иметь значение, быть ли это государственный собственность на земля, частный или кооперативный. везде прописываться одинаковый статус и ответственность собственник за функционирование мелиоративный объект.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. присаживаться, николай авксентьевич, просить вы. быть ли желать выступать? нет. позволять поставлять на голосование. проект постановление у вы на рука. пункт 1 он гласить: принимать законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, коллега, и активный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
259 плюс 1 - 260. приниматься. просить готовить законопроект к последующий чтение так же дружно. о проект федеральный закон о приоритет трудовой коллектив государственный и муниципальный предприятие в выбор форма унитарный предприятие и способ приватизация. о проект федеральный закон о защита право работник-акционер. доклад депутат государственный дума владимир агеевич тихонов, автор проект. содоклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! вопрос приватизация иметь основополагающий значение для россия, и поэтому не случайно этот сфера возглавлять господин чубайс и контролировать иностранный советник. в страна идти чудовищный, небывалый в история человеческий цивилизация ограбление собственный народ. богатство страна за бесценок опт и в розница продаваться старый и новый номенклатура, паразитический мафиозный клан и иностранный капитал. сегодня закладываться основа будущий слаборазвитый, зависимый от развитый страна россия. россия превращать в сырьевой придаток и в регион с экологически грязный производство. и это никакой не пропаганда, это реальность сегодняшний день, который мы с вы весь отлично знать. и поэтому также не случайно дума уже дважды отвергать проводить курс приватизация. но, отвергать разрушительный курс приватизация, мы с вы не вырабатывать новый курс приватизация. предлагать я два проект закон закладывать этот новый курс приватизация. нормальный человек устаревать технология не внедрять. в национальный масштаб устаревать технология внедрять только преступник. мы нужный современный, эффективный рыночный экономика. основа экономика, отношение собственность закладываться на десятилетие и столетие. то быть мы сегодня свой законодательный творческий деятельность закладывать основа российский экономический система XXI век. какой основа закладывать, такой и быть наш россия. очевидно, что современный экономический система мочь быть только тот, который отвечать достигать уровень развитие человеческий цивилизация и устойчивый тенденция этот развитие. для россия это вдвойне важный, поскольку она значительно отставать в свой развитие от передовой страна. если мы не на слово, а на дело являться разумный человек и патриот свой страна, мы должный создавать самый современный экономический система, иначе мы никогда не догнать уходить вперед человеческий цивилизация. в основа развитие человеческий общество лежать труд и только труд. быть в основа развитие труд первобытный человек, труд раб и рабовладелец, труд крепостной и феодал, труд наемный работник и частный собственник средство труд. слава бог, человечество развиваться, и по мера развитие изменяться характер труд и отношение собственность. на протяжение последний 30-40 год во весь развитый страна идти процесс вытеснение наемный труд из основа жизнь общество. идти процесс замена труд наемный работник на труд собственник-работник. это объективный и неизбежный процесс, это требование достигать уровень развитие цивилизация, это требование научно-технический революция. наемный труд вытесняться из весь сфера жизнь общество: из сфера услуга, из сфера материальный производство. особенно заметный этот процесс в сельскохозяйственный производство. практически во весь развитый страна в сельскохозяйственный производство господствовать труд работник-собственник, и именно поэтому оно эффективно. причем в этот страна общество в лицо центральный местный орган власть регулировать и оборот земля, и цена на она, и направление, и использование, и даже вид производить продукция. то быть главный составной собственность - распоряжение - принадлежать и общество, и личность. если бы мы не быть идеологически зашоривать, если бы мы быть более объективный исследователь, то мы увидеть бы, что в этот страна, несмотря на формально провозглашать частный собственность на земля, сегодня фактически и юридически она нет, а быть многоукладный собственность, многосубъектный собственность на земля, то быть идти гармоничный сочетание интерес личность, регион и общество в целое. мы никак не мочь до конец осознавать, что собственность - это отношение между человек и что отношение между человек по мера развитие изменяться, то быть приводиться в соответствие с достигнутый уровень развитие. нет и не мочь быть в природа никакой вечный отношение собственность. чтобы осознанно осуществлять преобразование, необходимо понимать, почему наемный труд не мочь больше служить основа развитие современный общество и вытесняться труд собственник-работник. первый. в результат научно-технический революция развитие человеческий общество становиться определять труд интеллектуальный, творческий и ответственный. не лом, не соха и не лопата, а именно труд интеллектуальный, творческий и ответственный. проконтролировать полнота отдача такой труд невозможно, а наемный работник - мы с вы это прекрасно понимать - заинтересованный мало работать и больше получать. собственность - это прежде все ответственность и заинтересованность. только тогда, когда работник становиться собственник результат свой труд, возможно обеспечение полнота отдача новый характер труд. то быть, чтобы обеспечивать свой дальнейший развитие, человеческий общество неизбежно вынуждать преобразовывать отношение собственность и сделать ставка на труд собственник-работник. второй. труд работник-собственник намного эффективно труд наемный работник. я вы приводить данные глава экономический совет при президент клинтон профессор тайсон. в компания с высокий степень участие работник в управление производство, то быть заинтересовывать в результат свой труд, по сравнение с другой компания (это в америка) производительность труд высокий на 15 процент, фондоотдача - на 177, норма прибыль на использовать капитал - на 33 процент. и это при то, что этот работник не являться еще полный собственник в условие сша. третий. укрепляться социальный стабильность. в развитый страна мы не видеть социальный напряженность, не происходить никакой социальный катаклизм. четвертый. укрепляться социальный база для развитие демократия. у демократия нет более мощный опора, чем миллион работник-собственник. следовать отмечать еще три важный момент. первый. с середина 60-х год экономический законодательство, в тот число земельный, отражать потребность развитие, выделяться из более консервативный общегражданский законодательство и уходить далеко вперед. мы же пытаться делать весь наоборот - подгонять экономический законодательство под наш гражданский законодательство. второй. отражать потребность свой развитие, более чем в 70 страна, в тот число практически во весь развитый страна, принимать и продолжать принимать специальный закон, направлять на увеличение и распространение сфера труд работник-собственник. у мы же и здесь проводиться обратный политика. третий. страна восточный европа, ранее мы начинать процесс преобразование, убеждаться в пагубность навязнуть определенный круг запад рецепт и сегодня пересматривать курс приватизация в польза работник. это и польша, и венгрия, и другой страна. сегодня в россия еще иметься возможность для создание основа современный рыночный экономика, и на мы лежать исторический ответственность за использование этот возможность. представлять я законопроект направлять на реализация именно этот возможность. подлинный патриот, подлинный демократ должный поддерживать этот проект. проект закон о защита право работник-акционер предусматривать следующий. первый. предотвращение размывание, то быть сохранение акция у работник предприятие, проходить первый этап приватизация через создание фонд акционирование. кстати, мы знать практика западный капиталистический страна, который также идти по этот путь, не позволять распродавать свой акция работник предприятие. второй. возможность создание орган управление акционировать собственность работник. это общество с ограниченный ответственность, аозты, доверительный фонд и холдинг. сегодня работник-акционер практически не мочь влиять на деятельность, на финансовый-экономический, производственный политика свой предприятие - они разъединять. мы предусматривать возможность консолидация их акция в определять они сам орган. то быть мы действительно повышать роль работник-акционер. это совершенно другой акционер, чем внешний акционер. у они другой интерес, интерес именно в увеличение производство, в развитие производство, а не в получение тот дивиденд, в который заинтересовывать внешний работник. и третий. мы предусматривать более активный участие работник в управление акционерный общество. проект закон о приоритет трудовой коллектив государственный и муниципальный предприятие в выбор форма унитарный предприятие и способ приватизация предусматривать возможность трудовой коллектив в лицо предприятие взять в хозяйственный ведение имущество предприятие. это первый. второй. возможность трудовой коллектив выкупать в рассрочка имущество государственный или муниципальный предприятие, не запрещать к приватизация закон, образовывать для это хозяйственный товарищество или общество, причем выкупать по реальный, а не по занижать стоимость. и третий. регламентация механизм передача имущество в хозяйственный ведение или в собственность, что прописывать в проект данный закон. причем, если вы обращать внимание, у мы сегодня идти бешеный криминализация экономика. этот проект закон ставить предел, ограничивать криминализация, не позволять развиваться далеко этот губительный, опасный процесс. хотеть бы отмечать, что часть возражение по собственность мы исправлять при подготовка ко второй чтение, а с часть соглашаться нельзя, поскольку и иностранный законодательство специально предусматривать положение в польза работник-собственник. то быть речь идти о специальный законодательство, который не топиться в общегражданский или в общеэкономический законодательство. проект закон позволять создавать рыночный экономика, закладывать экономический основа для реальный демократия, делать невозможный возврат к тоталитарный система. они усиливать рыночный тенденция. поэтому я надеяться на поддержка демократ. действительно, если у мы в основа быть современный экономика, миллион, десяток миллион собственник-работник, возврат к прежний тоталитарный система быть невозможный. проект закон позволять создавать современный эффективный рыночный экономика, возрождать великий россия. поэтому я надеяться на поддержка и патриот. проект закон защищать и интерес весь человек труд. поэтому я надеяться на поддержка коммунист, аграрий и социалист. кроме антинациональный сила, который, я уверять, в дума нет, проект данный закон, я надеяться, быть поддерживать весь депутат дума. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? депутат виноградов. просить вы, владислав владимирович.
виноградов в.в. уважаемый владимир агеевич! вы, так сказать, много и с удовольствие цитировать советник клинтон и так далее, но я не все понимать из ваш выступление. вы ссылаться на опыт передовой страна. первый вопрос: какой страна для вы являться самый передовой? и второй, что я не понимать: вы много говорить о процесс вытеснение наемный труд. вот я вы сейчас называть два страна, и вы сказать, где много наемный труд вытеснять, так сказать. это северный корея и южный корея. вот два вопрос. спасибо.
тихонов в.а. в отношение какой страна? вы знать, что процесс вытеснение наемный труд идти очень активно и в сша начинать с 50-х год. процесс этот идти и во франция, процесс этот идти и в германия очень активно, процесс этот идти в северный европа, в италия, в австрия и многий другой страна. это действительно общемировой тенденция, и не замечать она - это грех. мы, наоборот, должный, если это устойчивый тенденция, понимать это и действительно закладывать основа не вчерашний день, а основа сегодняшний день и день завтрашний. и в отношение северный корея и южный корея. ну вы прекрасно, наверное, знать, что я не сторонник, а активный противник тот тоталитарный система, который пышный цвет (яркий пример то северный корея) цвести сегодня. ясно, что это противоестественный экономика, противоестественный общество. несмотря на то, что мы не иметь об это достаточно полный информация, ясно, что этот система не иметь будущее. и, конечно, корейский народ, я думать, разбираться без мы в этот вопрос - жизнь сам заставлять разбираться. ну, а в отношение южный корея я ничто не быть говорить. мы знать этот азиатский "тигр", но я не думать, что можно сравнивать по масштаб и по сложность исторический задача южный корея и наш россия.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат журавлев, просить вы.
журавлев в.е. владимир агеевич, я из ваш доклад не совсем понимать, что вы вкладывать в понятие "собственность", потому что если под собственность подразумевать право владение и распоряжение, то это означать, что как только собственность попадать владелец, то сразу запускаться и механизм перераспределение собственность, а это в свой очередь вести уже, так сказать, и к появление класс крупный собственник, и, соответственно, к появление класс наемный работник. вы что под это подразумевать? как вы полагать, это тут, вообще говорить, можно избегать?
тихонов в.а. отношение к собственность гораздо сложный, чем мы думать. всего неделя назад из германия вернуться делегация, в ее состав быть представитель от аграрный фракция. первый, кто встречать они у самолет, быть фермер, арендатор из западный германия. он прямо сказать: "вы что, в россия, сходить с ум? зачем же вы сегодня распродавать то, что являться общенародный или государственный собственность? я - арендатор, я трудиться". то быть он собственник результат свой труд, он принадлежать предмет труд, орудие производство, он действительно хозяин результат свой труд, несмотря на то,  что собственность не он. то быть надо подразделять собственность на что? на средство труд, отдельно - на предмет труд, отдельно - на способность и, следовательно, на результат труд. разный абсолютно производственный, экономический и социальный последствие. а просто говорить о собственность - это, извинять, ненаучно, потому что разный абсолютно последствие.
председательствующий. спасибо, владимир агеевич. сергей васильевич бурков - для содоклад. просить вы. председатель комитет по вопрос собственность.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! думать, что и наш комитет в целое, и вы весь разделять тот пафос, с который выступать владимир агеевич. наш комитет не являться, в общий-то, идеологический противник депутат тихонов. член комитет прекрасно понимать, что проблема собственность работник существовать и по возможность она необходимо законодательно оформлять, учитывать как отечественный, так и зарубежный опыт. в раздавать вы заключение по проект закон о защита право работник-акционер вы не находить, допускать, ни один идеологический или политический выпад с наш сторона в адрес этот законопроект. мы попытаться рассматривать он без гнев и пристрастие, и вопрос, на наш взгляд, состоять отнюдь не в идеология, не в наш расхождение, а в качество проект, степень его юридический и экономический проработка. итак, относительно защита право работник-акционер. надо сказать, что проект депутат тихонов практически не давать работник-акционер большой право по сравнение с тот, который работник-акционер быть иметь после введение в действие принимать мы в первый чтение проект закон об акционерный общество. это прежде все касаться представительство работник-акционер в совет директор акционерный общество. законопроект депутат тихонова сужать этот право. я ссылаться на пункт 3.2 проект этот закон. то же самый относиться и к возможность работник-акционер требовать аудиторский проверка деятельность общество. ничто новый по сравнение, допускать, с проект закон об акционерный общество данный законопроект не вносить. законопроект тихонова давать возможность работник-акционер конвертировать привилегированный акция в обыкновенный, но такой конвертация ущемлять право другой акционер, который владеть голосовать акция, так как в результат доля каждый из они в уставной капитал акционерный общество попросту уменьшаться. и почему такой право даваться только работник предприятие, а не весь прочее акционер, в тот число такой же простой гражданин, как и сам работник данный предприятие? отмечать также, что конвертация привилегированный акция в обыкновенный не всегда благо для акционер. напоминать, что по привилегированный акция, в тот число по то, который работник получать при выбор первый вариант льгота при акционирование госпредприятие, акционер иметь право на получение определенный дивиденд, независимо от решение обладатель голосовать акция. в тот же время акционер, иметь голосовать акция, не всегда мочь получать дивиденд. по привилегированный акция акционер мочь в преимущественный порядок по сравнение с владелец голосовать акция получать причитаться они доля при ликвидация предприятие. потому привилегированный акция и существовать во все мир, что являться более надежный, чем обыкновенный акция. далее. законопроект депутат тихонова предусматривать формирование в акционерный общество так называть фаро (фонд акционирование работник общество) путем выделение на этот цель не мало 5 процент прибыль. если работник акционерный общество принадлежать большинство голосовать акция общество (например, если выбирать второй вариант льгота при акционирование), то такой решение они мочь проводить и без данный законопроект, использовать тот нормативный акт, который уже существовать. отмечать, что в этот случай акция такой акционерный общество частично потерять свой привлекательность для сторонний инвестор, поскольку часть прибыль акционерный общество быть распределяться не между весь акционер, а только среди определенный категория, а именно между работник-акционер. если же в общество число акция, принуждать работник-акционер, относительно небольшой, то законодательный закрепление норма, предусматривать обязательный создание этот фонд, быть необоснованно ущемлять право другой акционер. на это я особо акцентировать внимание. кроме то, в этот случай отмечать выше негативный последствие для работник-акционер и общество в целое быть еще более ярко выражать. предлагать механизм формирование этот фонд нуждаться в серьезный экономический анализ и обоснование, иначе он мочь не только не способствовать создание, как говорить владимир агеевич, высокоэффективный социально ориентировать рыночный экономика, а, наоборот, усугублять и без то тяжелый экономический положение как отдельный предприятие, так и народный хозяйство в целое. очень нечетко в проект закон регламентировать ответственность руководитель общество, виновный в нарушение право работник-акционер. не определять полный и исчерпывающий список правонарушение, за который единоличный исполнительный орган (я цитировать закон) мочь быть подвергать штраф. этот норма носить во многое декларативный характер и вряд ли мочь являться больший продвижение вперед. я уже отмечать, что проблема собственность работник должный решаться. и такой род закон сейчас обсуждаться в комитет по собственность, он вносить группа депутат. то, что касаться рассматривать закон о защита право работник-акционер, то мы считать его принятие нецелесообразный по меньший мера до принятие закон об акционерный общество, который являться здесь базовый. и несколько слово о законопроект о приоритет трудовой коллектив государственный и муниципальный предприятие в выбор форма разгосударствление и приватизация. прежде все в проект закон вводить понятие "трудовой коллектив". такой образ, трудовой коллектив признаваться участник гражданский оборот, вступать в отношение, регулируемый гражданский законодательство. но трудовой коллектив не определять гражданский кодекс, действующий закон и проект данный закон как юридический лицо. и, соответственно, не мочь иметь гражданский право, признавать за юридический лицо. такой образ, трудовой коллектив не мочь вступать в отношение, регулируемый законодательство, и не мочь быть участник гражданский оборот. вызывать сомнение принципиальный возможность передача в хозяйственный ведение имущество государственный унитарный предприятие трудовой коллектив, даже если он быть наделять право юридический лицо, поскольку право хозяйственный ведение находиться в государственный собственность имущество признаваться действующий законодательство исключительно за государственный предприятие. нельзя признавать удовлетворительный с экономический точка зрение предлагать законопроект механизм выкуп трудовой коллектив имущество предприятие. согласно положение статья 2 проект закон имущество предприятие выкупаться в два этап. сначала - оборотный средство по балансовый стоимость на момент заключение договор о выкуп имущество предприятие, а затем, после выкуп оборотный средство, выкупаться основной производственный фонд. при это предполагаться, что быть вводить рассрочка на 10 год. согласно действующий нормативный документ в состав оборотный средство включаться, в частность, и денежный средство предприятие, в тот число средство на расчетный и иной счет. с момент выкуп оборотный средство именно денежный средство становиться собственность член трудовой коллектив, в тот время как основной производственный фонд быть находиться в собственность государство и хозяйственный ведение трудовой коллектив. то быть проект обходить молчание вопрос: кто и какой образ быть распоряжаться денежный средство до преобразование госпредприятие в общество с ограничивать ответственность, в акционерный общество или в производственный кооператив? такой правовой неопределенность мочь практически парализовать деятельность предприятие и негативно отражаться на его функционирование. в этот связь мы рекомендовать данный закон также не принимать, а использовать целый ряд его положение в тот законопроект, который сейчас готовиться в комитет и носить название "об участие работник в управление коммерческий предприятие". то быть мы, еще раз подчеркивать, не отвергать идеологический суть данный предложение депутат тихонов, потому что вопрос о собственность работник назревать и требовать решение. но мы нужно четко идти по гражданский кодекс, который принимать, и в соответствие с тот законопроект, который уже подготовить или принимать мы в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! быть необходимость в обсуждение? можно голосовать? позволять поставлять на голосование проект постановление по первый законопроект, который представлять владимир агеевич тихонов, о приоритет трудовой коллектив государственный и муниципальный предприятие в выбор форма унитарный предприятие и способ приватизация. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать? депутат пономарев алексей алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
93 плюс 1 - 94. позволять поставлять на голосование второй проект постановление - о проект закон о защита право работник-акционер. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
76. отклоняться. видимо, нужно быть представлять удобоваримый редакция, который быть бы принимать государственный дума. мочь быть, что-то учитывать в тот закон, который готовиться сейчас ко второй, к третий чтение, и тот, о который говорить сергей васильевич бурков. о проект федеральный закон об ипотека (залог недвижимость). доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность георгий иванович задонский. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон об ипотека (о залог недвижимость). прежде все необходимо сказать, что сам закон являться развитие уже существующий положение о залог вообще, который представлять в гражданский кодекс, и главный положение о залог недвижимость, который также сформулировать в гражданский кодекс. такой образ, даже накануне принятие или рассмотрение этот закон существовать определенный законодательный рамка, в который мочь осуществляться залог недвижимость. кроме то, до настоящий время действовать закон о залог, принимать еще верховный совет российский федерация, в который быть статья, касаться залог недвижимость. к недвижимость мы с вы относить земельный участок, здание, сооружение и другой объект, неразрывный связывать с этот земельный участок. принципиальный отличие процедура залог недвижимость состоять в то, что наличие договор о залог недвижимость, договор об ипотека, не означать передача право на владение и распоряжение закладывать имущество. этот имущество оставаться у прежний владелец, у заемщик, у залогодатель, как мы он называть, и в процесс использование ипотечный кредит он использовать этот имущество по свой усмотрение. этот вопрос носить принципиальный характер, поскольку имущество, который закладываться, в этот ситуация обычно составлять основа существование как гражданин, так и предприятие, организация, юридический лицо, который использовать недвижимость. этот главное имущество, который определять в какой-то мера социальный статус человек. и поэтому введение отдельный закон, связывать с недвижимость, с операция залог, направлять прежде все на защита интерес залогодатель - человек, который свой имущество закладывать в качество гарантия под определенный обязательство. часто все это финансовый обязательство. залог недвижимость являться мощный финансовый инструмент привлечение кредит как для осуществление различный интерес гражданин, так и для развитие экономика юридический лицо. это тот инструмент, который до сей пора у мы не работать. я должный, обращаться прежде все к левый часть зал, напоминать о то, что миллион наш согражданин, миллион наш избиратель сегодня уже владеть квартира, земельный участок и другой недвижимость. в тот же время они зачастую очень нуждаться в реальный финансы и идти на различный ухищрение, для то чтобы закладывать этот имущество и получать этот финансы. при отсутствие детально прописывать закон о залог такой отношение зачастую носить характер, скажем, фактический ограбление возможный залогодатель. простой пример. вы взять деньги под покупка квартира, купить этот квартира, но вы не мочь она закладывать. у вы не принимать она в залог, так, как это можно быть бы сделать в случай ипотечный кредит. этот квартира считаться не принадлежать вы. вы в она жить, исправно платить процент, выжимать из себя все, что только можно, и вдруг с вы происходить что-то такой, что вы не мочь заплатить оставаться часть сумма. квартира не ваш, условие передача квартира вы не выполняться. вы терять и квартира, и тот деньги, который вносить. так вот тот закон, который предлагаться ваш внимание, являться (я еще раз напоминать) развитие положение гражданский кодекс, и главный целий - упорядочение, систематизация отношение залогодатель залогодержатель, направлять на то, чтобы этот операция быть эффективный и чтобы она осуществляться с максимальный защита прежде все заемщик, залогодатель. сфера применение этот закон мочь быть очень широкий, и в тот же время главный его предназначение, главное, что мочь быть реализовывать, касаться прежде все жилищный политика. несомненно, ипотека мочь широко использоваться и в сельский хозяйство. я должный, к сожаление, сказать, что реальный воплощение такой процедура еще долго быть сдерживаться экономический конъюнктура. в тот же время развитие ипотека мочь служить мощный стабилизатор экономический ситуация, поскольку вовлекать в экономика огромный материальный ресурс и гарантировать финансовый обеспечение. мы с вы сталкиваться с то, что жизнь уходить далеко вперед и мы, как законодатель, отставать от то, что реально происходить в наш общество. на сегодняшний день масса человек входить в определенный финансовый отношение, но этот отношение не закреплять, не подтверждать недвижимость. вы мочь подписывать самый строгий соглашение, но если за они не быть стоять недвижимость, вы мочь весь потерять, и даже суд, любой суд и государство не смочь вы возмещать потеря. в тот случай, если в качество обеспечение использоваться недвижимость, должник или тот, кто брать на себя какой-либо обязательство, мочь куда угодно уезжать, скрываться,- пожалуйста, но его имущество оставаться. по суд на он быть налагать взыскание, и такой образ вы получать возмещение возможный ущерб. основной принцип, который уже заявлять в гражданский кодекс и который здесь иметь дальнейший развитие, состоять в то, что операция по залог недвижимость осуществляться открыто, через государственный регистрация, гласно. это тоже один из форма защита. и второй. обращение взыскание в большинство случай мочь быть осуществлять практически только через гласный судебный процедура и открытый, публичный торги. это тот мера, который чрезвычайно важный и необходимый именно сегодня, когда законодательный норма, который действовать и на который сейчас можно опираться, совершенно недостаточно. в настоящий время уже существовать ипотечный банк, заключаться ипотечный договор, вестись работа в этот направление, но сам банкир чувствовать неустойчивость свой положение, поскольку нет детально прописывать закон. я хотеть бы обращать ваш внимание, что основной положение закон являться норма, по который закладывать мочь быть только тот недвижимость, на который у владелец иметься право на отчуждение, на продажа. если по сегодняшний закон или тот закон, который мы с вы принимать в будущее, быть вводить какой-либо ограничение на продажа тот или иной вид недвижимый имущество, залог не мочь быть осуществлять. по сегодняшний закон возможный продажа земельный сельскохозяйственный участок, он мочь быть как продавать, так и закладывать уже сегодня, даже без то закон, о который идти речь. но только условие осуществление ипотека быть чрезвычайно осложнять, и...
председательствующий. георгий иванович, просить вы, завершать.
задонский г.и. и взаимозащита быть трудный. поэтому я обращать ваш внимание на то, что этот закон не вносить никакой новый правоотношение в вопрос собственность, он только создавать процедурный мера защита для тот, кто вступать в этот сложный отношение. над он проводить очень большой работа, быть масса замечание, он быть опубликовывать, рассылать в субъект федерация. мы уже получать большой количество замечание и предложение, в основной быть положительный заключение. во второй чтение мы мочь учитывать и другой тонкость. я предлагать принимать этот закон в первый чтение для то, чтобы он как можно скоро смочь быть применять в наш жизнь. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат кирий, просить вы.
кирий п.я., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый депутат! наш фракция здесь не против. это хороший закон, но мы проголосовать за он, когда быть исключать земля сельскохозяйственный назначение. тогда мы за закон.
задонский г.и. разрешать рассматривать ваш выступление как вопрос. проблема, как я понимать, касаться земля сельскохозяйственный назначение. я еще раз обращать ваш внимание на то, что закон о залог недвижимость не изменять право собственность, в тот число и на земля сельскохозяйственный назначение. поэтому, если вы проголосовать против это закон, это не быть означать, что земельный участок нельзя быть продавать, что он нельзя быть закладывать после то, как вы проголосовать против. но этот операция сегодня быть осуществляться в гораздо менее защищать условие, чем в условие, если быть принимать этот закон. то быть, исключать земля сельскохозяйственный назначение, вы ничто не получать. это один. с другой сторона, если вы внимательно посмотреть на законопроект, то вы увидеть, что быть целый ряд ограничение, который этот закон, с учет работа над земельный кодекс, вводить и на самый дело начинать защищать сельскохозяйственный производитель и владелец земельный участок. если данный закон быть принимать, вы оказываться в гораздо более защищать положение, чем в противный случай.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н. георгий иванович, сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что вносить вот такой законопроект надо тогда, когда быть достигать полный стабилизация в экономика (ну, отбрасывать весь нюанс, по который мы с вы расходиться), - так, как это делаться в другой государство. в наш условие принятие такой закон и законодательный закрепление то, о что вы сейчас говорить, приводить к то, что мы просто узаконивать уже свершаться беззаконный акт. и второй. я казаться, есть определенный доля лукавство, соглашаться, в то, что написать: закон об ипотека, а в скобочка: залог недвижимость. я бы считать, что надо быть добавлять: залог недвижимость и земля.
задонский г.и. здесь, собственно, два вопрос. один вопрос процедурный, другой - касаться существо закон. я уже попытаться сказать несколько слово о то, что реализация, широкомасштабный применение ипотечный операция быть сдерживаться экономический конъюнктура. вы правый в тот план, что закон сразу и быстро действовать не быть. но я хотеть бы вы приводить пример кризис, или великий депрессия, который быть в соединенный штат в 30-е год. один из механизм, который позволять соединенный штат достаточно быстро выходить из этот кризис, быть механизм государственный поддержка ипотечный операция в сфера жилищный строительство. это быть тот финансовый локомотив, который интерес гражданин иметь собственный жилье объединять с интерес государство в целое и позволять они выходить из экономический кризис. я хотеть бы обращать ваш внимание, что особенность наш закон являться то, что четыре пятый его - это общий норма и процедура и только три глава посвящать отдельный особенность, отдельный вопрос. это особенность залог земля, особенность залог здание, предприятие и сооружение и особенность залог жилье. так вот, во весь три отдельный глава мы каждый раз рассматривать норма защита прежде все залогодатель. этот закон не ведомственный, а прежде все гражданский характер. теперь о понятие недвижимость. дело в то, что то понятие недвижимость, который использоваться в этот закон, включать земельный участок как естественный элемент недвижимость. поэтому рассматривать недвижимость без земельный участок совершенно бессмысленный. по закон вы мочь закладывать отдельно дом. вы не являться владелец участок, на который стоять дом. но для то, чтобы залог быть действительный, вы должный обязательно при это закладывать и тот право, который вы иметь на участок, потому что новый владелец, если он возникать, не смочь воспользоваться дом хотя бы потому, что он не пройти к участок. такой образ, решение вопрос недвижимость невозможный без решение земельный отношение или включение они сюда. и я не видеть здесь никакой лукавство. что же касаться вопрос сельскохозяйственный земля, то сегодня мы рассматривать концепция проект, который представлять процедурный закон. в первый чтение принятие концепция не накладывать на вы никакой обязательство по земля сельскохозяйственный назначение. при принятие закон, если к этот время оставаться какой-то проблема с земля сельскохозяйственный назначение, в процедура введение закон в действие всегда можно исключать этот глава, который мы отдельно и специально вносить по вопрос земля. так что здесь у вы рука развязывать.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович. просить вы. нет? быть ли еще вопрос, коллега? депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. вы знать, я все-таки иметь возможность ознакомляться с ваш закон. мы хотеть бы получать более четкий ответ. быть общий договоренность многий депутат о то, что залог сельскохозяйственный земля должный регулироваться специальный закон. там быть очень много свой проблема. я хотеть уточнять у вы как у автор: вы согласный с то, чтобы принимать закон в первый чтение, исключать отсюда раздел, связывать с залог сельскохозяйственный земля, который должный регулироваться специальный закон? сказать: да или нет?
задонский г.и. попытаться отвечать на ваш вопрос вот какой образ. здесь, в этот зал, мы неоднократно слышать призыв к защита государство, единство государство, и даже война, цель который объявлять защита интерес государство как целое. быть разный механизм для защита государство как целое. быть вопрос территориальный целостность, граница и так далее. но быть один вопрос, который находиться в наш ведение: гражданин россия должный жить по один и тот же закон на весь территория россия. закон, который предлагаесть ваш внимание, гражданский, он на четыре пятый состоять из общий норма. соглашаться с вы я очень трудно. почему? потому, что тот закон, который вы примета отдельно о залог сельскохозяйственный земля, снова на четыре пятый быть состоять из тот же положение, который входить в этот закон, - ведь они базироваться на единый гражданский кодекс, а новый быть только отдельный норма. если вы смотреть закон, то вы знать: все, что касаться земля сельскохозяйственный назначение относить к ведение земельный кодекс. как в земельный кодекс быть написать, так быть действовать и ипотека. этот закон ни в кой случай не вносить никакой дополнительный право в земельный отношение. я просто трудно соглашаться с ваш предложение, потому что я не понимать рациональность и разумность этот действие. но у мы с вы быть возможность ограничивать действие этот глава по земля сельхозназначение при введение принятие закон в действие, то быть сказать: пока не урегулировать земельный кодекс, глава XI действовать не быть. призывать вы принимать это решение именно сейчас.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". я просить прощение, почти быть ответ на этот вопрос, но я хотеть бы, георгий иванович, чтобы прозвучать этот ответ более членораздельный. то быть у мы в гражданский кодекс быть отлагательный норма до введение в действие земельный кодекс. мочь ли мы пойти на то, чтобы в этот закон быть тот же самый запись, что и в гражданский кодекс, о введение в действие тот часть, который касаться сельскохозяйственный земля, после принятие соответствующий закон? пусть это быть четко, ясно и понятный все, кто здесь сидеть.
задонский г.и. я как раз и говорить, что по пример гражданский кодекс мы в конец записывать тот же самый норма, что и в гражданский кодекс. ведь чтобы нормально работать земельный оборот, нужный весь же статья гражданский кодекс, который сегодня выводить из действие. я об это и говорить.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. просить вы, присаживаться. коллега, быть необходимость открывать обсуждение? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление, который иметься у вы на рука. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение. хотеть бы привлекать ваш внимание к то, о чем говорить здесь георгий иванович - об отлагательный норма в часть земля сельскохозяйственный назначение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат квасов - за. все проголосовать? депутат давыдкин - за, депутат подмаско - за, депутат машинский - за, депутат леушкин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
146 плюс 5 - 151. надо готовить новый вариант или потолковать на этот тема со весь фракция. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы россия сергей дмитриевич шаталов. содоклад михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в россия вводить акцизный марка, который должный маркироваться алкогольный продукция и сигарета. отсутствие акцизный марка должно указывать прежде все на один из следующий возможность: либо этот подпольный, неучтенный производство, либо это фальсификация, либо это контрабанда. и соответствующий мера против это должный предприниматься. введение акцизный марка на маркировать подакцизный продукция у мы сегодня, к сожаление, не сопровождаться ответственность за нарушение обращение акцизный марка или за выпуск товар, подлежать маркировка, без такой марка. для то чтобы исправлять этот пробел в законодательство, и предлагаться вносить изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение, в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. в соответствие с этот предложение вводиться два вид административный правонарушение и устанавливаться ответственность за этот правонарушение. к административный ответственность мочь привлекаться гражданин или предприятие, должностной лицо этот предприятие за продажа подлежать маркировка подакцизный товар без соответствовать маркировка. в соответствие с проект предполагаться, что такой действие наказываться штраф: гражданин - в размер 50 минимальный заработный плата, должностной лицо - в размер 100 минимальный заработный плата. плюс конфискация весь немаркированный товар. второй вид административный правонарушение - это выпуск подлежать маркировка подакцизный товар без соответствовать маркировка (в случай, если такой деяние не подпадать под уголовный преступление). здесь тоже предполагаться наложение штраф на виновный должностной лицо организация в размер до 100 минимальный размер оплата труд. в три случай предусматриваться ответственность как за уголовный преступление (и соответствующий поправка в уголовный кодекс). первый - за необеспечение руководитель или другой должностной лицо организация-производитель маркировка при выпуск подакцизный товар в крупный размер. такой нарушение предполагаться наказывать лишение свобода на срок до два год или штраф до 100 минимальный размер оплата труд. далее. статья 1591, новый в уголовный кодекс, предполагать ответственность за подделка марка акцизный сбор. такой подделка, а также изготовление и реализация этот марка или изготовление и реализация оборудование для производство поддельный подакцизный марка наказываться лишение свобода на срок до два год либо штраф до 100 минимальный размер оплата труд с конфискация марка, оборудование и приспособление.и наконец, последний, что рассматриваться как уголовный преступление, этот организация продажа подлежать маркировка подакцизный товар без маркировка в крупный либо в особо крупный размер. и в то и в другой случай предполагаться лишение свобода с конфискация подакцизный товар без соответствовать маркировка. в зависимость от тяжесть преступление срок лишение свобода здесь, естественно, разный. практически я полностью представлять этот законопроект. я хотеться бы отмечать еще только определенный коллизия, который сегодня существовать. практически готовый к третий чтение новый уголовный кодекс россия. и в этот случай мочь возникать вопрос: следовать ли принимать этот закон, который вносить изменение в действующий уголовный кодекс? на наш взгляд, стоять. потому что проблема принятие и время принятие новый уголовный кодекс существовать. до тот пора пока он не быть принимать, быть действовать норма действующий уголовный кодекс. поэтому я просить депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. михаил михайлович задорнов, просить вы на трибуна - для содоклад.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! закон, который предлагать правительство, рассматриваться комитет и получать поддержка, комитет рекомендовать принимать он в первый чтение. почему? вы знать, что в середина прошлый год быть вводить марка акцизный сбор (об это сказать подробно сергей дмитриевич шаталов), а уголовно-процессуальный и уголовный ответственность за продажа ликероводочный, табачный изделие без этот марка акцизный сбор, за подделка этот акцизный марка не предусматривать. фактически здесь устанавливаться ответственность - как штраф за торговля или за производство товар без акцизный марка, так и уголовный ответственность за уклонение от уплата. вот это, с наш точка зрение, абсолютно необходимо, чтобы можно быть наказывать за этот нарушение. здесь (мы сейчас с коллега обсуждать) возникать коллизия с то, что мы уже принимать в третий чтение уголовный кодекс, который трактовать понятие уклонение от уплата налог и конкретный вид налог, несколько иначе определять там крупный размер и вводить целый ряд другой понятие. с наш точка зрение, можно поддерживать в первый чтение и затем просто приводить в соответствие с вновь принимать уголовный кодекс. так что комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. коллега, активно, просить вы. я понимать: уставать, конечно. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат квасов - за, депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
218 плюс 2 - 220. (шум в зал.) ну тут мой вина, я некоторый коллега не учитывать. позволять поставлять на голосование еще раз: принимать в первый чтение. просить вы, голосовать. и высоко рука подымать, чтобы я мочь посчитать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин - за, депутат леушкин - за, депутат квасов - за, депутат шипов - за. кто еще не проголосовать? депутатчуркин сергей александрович - за, депутат егоров александр кирьянович за. все называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,.0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
253 плюс 6 - 259. приниматься. просить вы работать вместе с другой комитет и фракция, дорабатывать законопроект к другой чтение. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф", "о налог на добавлять стоимость" в связь с реализация программа жилищный и социальный строительство для военнослужащий. доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. просить вы.
кулик г.в. уважаемый коллега! к вы обращаться министерство оборона со следующий просьба. подписывать межправительственный соглашение между наш страна и германия, по который мы получать кредит в размер 550 миллион немецкий марка для строительство жилье для военнослужащий. во исполнение этот соглашение в соответствие с реализация кредит построить четыре городок для военнослужащий. сегодня находиться в стадия строительство еще 14 городок для военнослужащий. когда мы принимать с вы закон, отменять весь льгота по внешнеэкономический деятельность, то создаваться такой, я бы сказать, коллизия, что надо оплачивать оборудование, материал (а по контракт предусматривать, что в счет это кредит немецкий сторона поставлять сборный жилье, обучать кадр и прочее, прочее). вставать вопрос о то, что нужно или заплатить за это 35 миллион марка в соответствие с введение таможенный пошлина и ндс, или находить какой-то другой выход. в связь с то, что это осуществляться наряду с финансирование строительство государственный жилье, содержание министерство оборона за счет федеральный бюджет, комитет неоднократно внимательно рассматривать этот вопрос и приходить к вывод, что можно быть бы в порядок исключение в данный случай программа строительство жилье для военнослужащий в соответствие с этот контракт освобождать от таможенный пошлина и ндс. это посвящать закон, а также поправка, который предлагаться бюджетный комитет.
председательствующий. коллега, можно быть бы поставлять на голосование в целое этот законопроект?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный. в связь с реализация программа жилищный и социальный строительство для военнослужащий - один контракт. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат квасов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
282 плюс 1 - 283. приниматься. просить вы как можно быстро направлять данный закон в совет федерация. о проект федеральный закон об экологэтого ический безопасность - тамара владимировна злотникова, заместитель председатель комитет по экология. просить вы.
злотников т.в. уважаемый коллега, этот закон тоже мы с вы ранее относить к разряд приоритетный закон. и вноситься он в развитие закон "о безопасность", в развитие закон "об охрана окружающий природный среда". более то, год назад мы с вы принимать принцип экологический безопасность. на сегодняшний день сфера для то, чтобы этот принцип действовать (правовой регулирование, социально-экономический последствие, экологический последствие от экологический опасность), в достаточный степень не отрегулировать ни один из действующий закон. и этот закон как раз направлять на то, чтобы вот этот пробел в наш законодательство ликвидировать. короче (потому что быть еще желать по повестка день свой закон докладывать) я сказать, что замечание правовой управление в основной снимать, и в пакет документ, прикладывать к этот законопроект, находиться заключение правовой управление - что он можно рассматривать в первый чтение. на сегодняшний день комитет высказываться за этот закон. против закон ни один комитет не высказываться, замечание учитывать уже в первый чтение. быть в пакет документ и заключение причастный к этот закон ведомство. в частность, межведомственный комиссия совет безопасность по экологический безопасность считать этот закон крайне нужный, актуальный, своевременный и базовый для дальнейший развитие весь сфера законодательство, не только экологический. быть заключение госсанэпиднадзор россия (тоже такой же положительный) и минприроды россия. вот если достаточно такой короткий сообщение, то я бы предлагать принимать законопроект в первый чтение. если подробный - то я мочь подробно рассказывать.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение? ставиться на голосование: принимать в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат злотников - за, депутат давыдкин - за, депутат квасов - за. кто я еще не называть, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
197 плюс 3 - 200. коллега суренков - вопрос. просить вы.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". тамара владимировна! закон этот очень декларативный. что он отличаться или что в немой новый по сравнение с уже действовать закон "об охрана окружающий природный среда" от 1993 год, который очень объемный (там прописывать, в общий-то, этот же положение)? это первый. и второй. в статья 17 раздел 5, где говориться об ответственность за нарушение законодательство об экологический безопасность, к основание ответственность должностной лицо орган власть, управление весь уровень относить, подчеркивать, несвоевременный или неполный представление информация об экологический опасность. кто быть устанавливать этот критерий своевременность и полнота? по этот пункт можно всегда привлекать любой должностной лицо к ответственность.
злотников т.в. спасибо за вопрос. во-первых, быть специально уполномоченный орган. и такой мнение существовать и существовать, что достаточно прописывать этот норма в действующий закон. но именно потому, что они прописывать, и достаточно, именно потому, что закон "о безопасность" только общий штрих касаться проблема экологический безопасность и, к сожаление, закон "об охрана окружающий природный среда", являться глобальный закон в этот сфера, не прописывать весь норма, весь запрет, весь правовой норма именно обеспечение экологический безопасность, - именно поэтому (этот идея рождаться давно,закон не мешать один другой) закон в развитие конкретный сфера экологический безопасность. принцип-то мы с вы принимать, помнить? более то, именно этот закон должный быть как бы базовый для весь закон, он короткий. он базовый, он должный быть в основа весь наш законодательный деятельность, но он не противоречить ни один из этот закон. поэтому тут нет предмет...
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование?
злотников т.в. самый главное, что я хотеть сказать. сегодня все...
председательствующий. тамара владимировна...
злотников т.в. сейчас, секундочка. сегодня все говорить...
председательствующий. вот это как раз и влиять на результат.
злотников т.в. ...об устойчивый развитие. так мы не мочь с вы, какой бы ни выбирать концепция устойчивый развитие, до то, как она экологический составлять не быть...
председательствующий. в профессия депутат главное - вовремя останавливаться. (смех в зал.) докладчик я иметь в вид. позволять поставлять на голосование, коллега: принимать в первый чтение данный законопроект. с оформление соответствующий постановление. просить вы, быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат квасов - за, депутат давыдкин - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
177 плюс 2 - 179. о проект федеральный закон о порядок использование национальный и исторический символика в предпринимательский деятельность. виталий евгеньевич журавлев, просить вы на трибуна для доклад.
журавлев в.е. спасибо. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. необходимость принятие подобный законопроект возникать в связь с то, что ряд предпринимательский, коммерческий структура использовать национальный и исторический символика. но род они деятельность, выполнять они работа пора бывать такой, что он можно охарактеризовать как недоброкачественный, недобросовестный. и в результат наноситься ущерб не только сам предприниматель, но и тот человек, который являться потребитель их продукция, и при это разрушаться определенный духовный, сакральный символ государство. известно, что любой государство мочь существовать только в тот случай, если в он быть некий духовный основа. на то, чтобы не быть злоупотребление среди коммерческий структура этот исторический и национальный символ в свой зачастую недоброкачественный деятельность, и направлять данный законопроект. суть он сводиться практически к два момент. первый. использование предприниматель символ, иметь исторический и национальный значение, являться разрешительный, то быть на это даваться разрешение специальный орган. второй. в тот случай, если использование этот символ связанный с недобросовестный деятельность этот предприниматель, то подобный организация запрещаться использовать этот символ. список символ, иметь национальный и исторический значение, определяться специально уполномоченный орган. вот суть данный законопроект.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление... нет, вопрос быть. депутат нуйкин, просить вы.
нуйкин а.а., фракция "выбор россия". дело в то, что к исторический и национальный символика при желание можно "подверстывать" любой слово. по проект закон создавать какой-то комитет, который быть получать зарплата, вымогать у человек деньги и решать, какой слово относиться к этот категория, а какой нет. это нелепость какой-то. объяснять, кто быть определять, какой голосование - что относиться, а что не относиться.
журавлев в.е. понятный. ну зачем же сразу так мрачно? суть заключаться втом, что определять этот список быть специально уполномоченный орган правительство. никакой новый орган не быть, то быть никакой дополнительный деньги на это расходоваться не быть, потому что в правительство достаточно человек, комиссия, комитет, который вполне мочь взять на себя этот функция. что же касаться целесообразность, то целесообразность, с мой точка зрение, несомненный. вот посмотреть, совсем недавно мы рассматривать дело, касаться концерн "русский недвижимость". сейчас, например, быть проблема у многий вкладчик "русский дом селенга". такой же проблема возникать и с некоторый структура, который использовать национальный символика, иметь отношение и к национальный прошлое другой народ. то быть целесообразность принятие подобный законопроект совершенно очевидный. он не требовать бюджетный затрата, но зато наводить определенный порядок в этот на самый дело очень существенный для любой уважать себя государство и народ сфера.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон об экономический поддержка районный (городской) газета. доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы, михаил никифорович. (шум в зал.) внимание, коллега! перед выезд в округ...
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый коллега! в февраль, принимать постановление государственный дума о выполнение статья 29 конституция россия, вы поручать наш комитет подготовить ряд законопроект, в тот число и законопроект об экономический поддержка районный (городской) газета. я думать, о необходимость этот законопроект долго говорить не надо, то более что сейчас вы ехать в округ и, очевидно, быть встречаться с редакция районный газета, который вы уже, видимо, давать наказ. необходимость экономический поддержка диктоваться тот реальный ситуация, в который оказываться сегодня и журналист районный газета, и они читатель, который все мало и мало мочь подписываться на этот газета, потому что цена на они расти. московский газета или так называть общефедеральный газета все больше и много начинать отражать точка зрение крупный финансовый капитал. поэтому они тираж, естественно, падать. слава бог, что из-за это тираж местный газета, местный пресса расти. и сегодня тот газета, который выживать, читаться. но выживать очень мало газета, буквально за последний время умирать несколько тысяча газета в россия. мы проводить парламентский слушание на этот тема. приглашать сюда много 200 редактор районный и городской газета и вместе с они делать этот законопроект. мы также рассылать он субъект федерация и уже неделя назад из 55 субъект федерация, в тот число из бурятия, адыгея, кострома, оренбург, кирова и так далее, получать отзыв, в который однозначно поддерживаться этот законопроект. в чем суть этот законопроект? ну, во-первых...
председательствующий. коллега, достаточно доклад? по мотив голосование - депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! то, о что рассказывать михаил никифорович, каждый из мы видеть в округ не раз. я только что вернуться из свой округ. районный газета, который только и выписываться население, находиться в катастрофический положение. я бы хотеться не только поддерживать, но попросить депутат проголосовать за этот очень важный законопроект, который касаться действительно миллион избиратель.
председательствующий. михаил никифорович, вы предлагать принимать сразу в три чтение или в первый?
полторанин м.н. я думать, что сначала надо в первый чтение принимать.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат квасов - за. депутат давыдкин - за. все ли проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 2 - 251. приниматься.
полторанин м.н. я предлагать принимать этот закон в целое.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зенкин - за. депутат квасов - за. депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат исаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
219 плюс 4 - 223. коллега... (шум в зал.) михаил никифорович, подготовить... если, мочь быть, быть какой-то вопрос во фракция - потолковать. завтра поставлять на голосование в целое. мочь быть, что-то смущать коллега? депутат цапин. просить вы, александр иванович. (шум в зал.) минуточка, минуточка!
цапин а.и., фракция "яблоко". я целиком и полностью за этот закон, но у я быть вопрос. быть градообразующий предприятие, быть район, где фактически районный газета являться газета, выпускать предприятие. и я хотеть бы, чтобы это быть учитывать.
председательствующий. многотиражка.
полторанин м.н. здесь не только это учитывать. вот, например, я встречаться с депутат толбоев, наш коллега. он очень просить вносить туда, где у мы говориться о северный территория, горный район северный кавказ, в частность дагестан, - и мы это учитывать. поэтому если бы мы переголосовать, то принимать бы в третий чтение вот с этот поправка.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? ставиться на голосование: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. (шум в зал.) к информация об открытый голосование доступ для каждый депутат иметься. кто без карточка, коллега? депутат квасов - за, депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать? депутат исаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
240 плюс 3. приниматься.
полторанин м.н. благодарить вы от имя весь журналист, особенно районщик.
председательствующий. коллега, иметь смысл слушать доклад по постановление государственный дума о музыкальный радио "орфей", который носить рекомендательный характер? можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. о музыкальный радио "орфей". оно петь постоянно, но сейчас переставать, надо поддерживать, чтобы петь. (шум в зал.) алла ефремовна, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат агафонов - за, депутат кажлаев - за, депутат давыдкин - за, депутат квасов - за, депутат исаков - за, депутат грицань - за, депутат осовцов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
232 плюс 7. приниматься данный постановление. коллега, позволять предоставлять слово коллега савицкий по порядок ведение. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый государственный дума! просить вы вносить в повестка день сегодняшний заседание государственный дума обращение к президент, парламент и народ франция о недопустимость возобновление ядерный испытание, принимать постановление об этот обращение, подготовить российский отделение организация "гринпис". подпись под обращение о вынесение этот текст на рассмотрение государственный дума поставлять представитель пять фракция государственный дума. текст обращение согласовывать с господин лукин, председатель комитет по международный дело.
председательствующий. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об обращение к президент, парламент и народ франция о недопустимость возобновление ядерный испытание. включать в повестка день. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. включать в повестка день. кворум для принятие решение - 226 голос. кто без карточка? депутат давыдкин - за, депутат заславский - за, депутат меденцов - за, депутат исаков - за, депутат задонский - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат агафонов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
205 плюс 6 - 211. я думать, что над это можно поразмышлять, наверное, и завтра вернуться к голосование. коллега кажлаев, просить вы.
кажлаев м.м., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я, понимать, караулить этот момент с "орфей" и чувствовать, что сейчас он пройти. здесь быть один очень серьезный вещь. разрешать я в три слово сказать. хороший постановление, очень нужный. действительно, это один из бросок в сторона подъем наш культура, в частность музыкальный. но здесь быть пункт, который... он не должный быть напечатать. посмотреть: "признавать музыкальный радио "орфей" независимый государственный радиостанция со статус национальный культурный достояние россия". первый. мы не иметь право признавать он независимый, потому что это не наш функция: признавать юридически. если признаваться независимый радиостанция, значит, нужный новый статья в бюджет. это первый. второй. статус национальный-культурный достояние не существовать в практика. быть статус особо ценный объект. нельзя говорить об это. теперь, чтобы мы знать (я же в это крутиться и хорошо знать)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кажлаев м.м. радиостанция "орфей" находиться в комплекс четыре станция: "маяк", "юность", "орфей", "радио-1". если вырывать радиостанция (как предлагаться в пункт 1) из этот комплекс, нарушаться единый останкинский центр передача музыкальный программа. все хорошо, можно принимать постановление (здесь прекрасный пожелание), но только без пункт 1. и в пункт 2 быть один ошибка: о распространение вещание. что мы мочь сделать с распространение, когда это идти по средний и короткий волна? кто хотеть, тот слушать. распространять сам себя. это рано можно быть давать директива: слушать в грузия, слушать в азербайджан. этот неправильный слово. но пункт 1 мы не мочь оставлять в этот постановление. вы я прощать, но он просто неправильный. а все остальное прекрасно. мы поддерживать постановление, потому что это, так сказать, бросок в сторона поддержка музыкальный культура россия.
председательствующий. пожалуйста, михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый коллега, я согласный с депутат кажлаев. мы буквально три день назад на заседание комитет по информационный политика рассматривать этот проблема, в тот число и проблема радиостанция "орфей". у мы быть представитель депутат говорухин, который инициировать этот вопрос. мы подготовить проект постановление дума, более профессиональный, широко охватывать проблема, ибо действительно нельзя разрывать этот радиостанция. в наш проект быть поручение по финансирование этот радиостанция, быть поручение и правительство, и так далее, и так далее. мы он вносить через неделя или буквально на следующий день.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы пока не публиковать бы данный постановление, поручать бы комитет по информационный политика расширять он в русло то, о чем говорить михаил никифорович. вы возражать, евгений борисович? депутат малкин. просить вы.
малкин е.б., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, если проблема в пункт 1 постановление, то от имя станислава сергеевич говорухин хотеть сказать, что мы готовый пункт 1 снимать.
председательствующий. комитет предлагать разумный, и коллега кажлаев, который весь жизнь прорабатывать там, мы корректировать в верный направление: нельзя разрушать комплекс из четыре радиостанция, который составлять единый технологический целое. ставить это на голосование, коллега? (шум в зал.) по суть дело, комитет по информационный политика рассматривать весь комплекс вопрос, о который говорить и евгений борисович малкин, и коллега кажлаев, и другой, как я понимать, желать об это сказать. поработать, пожалуйста, с комитет по информационный политика. а к вы, михаил никифорович, просьба: не нужно затягивать с этот вопрос... (шум в зал, выкрик.) хорошо, мочь быть, даже завтра.
из зал. пусть выпускать он! дополнительный голосование...
председательствующий. договариваться. без дополнительный голосование в дума. нет, вы новый редакция мы весь равный должный быть раздавать, обязательно. коллега, я не знать, право, как обращаться к вы, но быть говорить прямо. комитет по организация работа государственный дума постоянно мы говорить, что крайне необходимый изменение и дополнение в статья 27 и 30 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" с доклад председатель подкомитет владимир анатольевич боков. причем в регламент у мы записывать норма, который я не мочь обходить: вопрос комитет по организация работа государственный дума мы должный слушать во внеочередной порядок. мочь я предоставлять слово владимир анатольевич боков? пожалуйста, владимир анатольевич. (шум в зал.) никакой карточка. да вы что? разве можно карточка собирать? вы послушать, о что он быть говорить. наоборот, коллега, кто уходить сейчас и усталый себя чувствовать с учет возраст, просить вернуться незамедлительно в зал.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, изменение в закон о статус депутат предлагать целый группа депутат, они касаться два статья. из статья 27 часть третий убирать и в несколько другой редакция этот часть излагать в статья 30. а суть вот в что. статья 27 - о право депутат государственный дума в случай роспуск государственный дума. в третий часть статья речь идти о то, какой пенсионный обеспечение быть иметь депутат в случай роспуск дума. там говориться, что депутат в случай роспуск дума, если он достигать пенсионный возраст или если он исполняться 58 год, мочь оформлять пенсия в размер 75 процент...
председательствующий. соответственно - 53 год и 58 год.
бок в.а. ...75 процент от вознаграждение депутат, причем размер этот пенсия изменяться вместе с изменение размер вознаграждение депутат. вот наш предложение (еще раз говорить, целый группа депутат): этот норма распространять на весь случай. и на сегодня депутат, если доживать до 58 год, мочь бы оформлять этот пенсия без всякий роспуск дума, но, естественно, получать она он мочь только после 60 год. а тот, кто уже 60 год, мочь сейчас оформлять этот пенсия.
председательствующий. почему вы женщина дискриминировать?
бок в.а. ах, извинять. а то я смотреть на они: почему они волноваться? то же самый касаться и женщина. естественно, женщина при достижение возраст 53 или 55 год - на два год рано. такой образ, иметься в вид статья 30. она сейчас называться в закон (послушать внимательно!): "медицинский и бытовой обеспечение депутат". мы предлагать следующий название статья 30: "медицинский, бытовой и пенсионный обеспечение депутат". первый часть статья не меняться. второй часть статья 30 быть в новый редакция выглядеть так (я прочитывать, хотя у вы на рука должно быть): депутат совет федерация и депутат государственный дума, иметь стаж работа, давать право на полный пенсия по старость, включая пенсия на льготный условие, с его согласие государственный пенсия назначаться досрочно, но не ранее чем за два год до установленный законодательство российский федерация пенсионный возраст. при это размер пенсия не мочь быть низкий 75 процент ежемесячный денежный вознаграждение депутат на момент назначение пенсия. указанный пенсия подлежать периодический пересмотр, исходить из увеличение ежемесячный вознаграждение депутат федеральный собрание российский федерация. право депутат на получение пенсия в устанавливать выше порядок сохраняться за депутат (вот это самый важный) и после досрочный роспуск палата или по истечение срок ее полномочие. выплата государственный пенсия производиться за счет средство пенсионный фонд российский федерация. комитет по организация работа дума предлагать этот маленький закон, этот поправка принимать в первый чтение. почему? потому, что депутат уже подходить и высказывать предложение, который мочь бы быть при доработка учитывать. спасибо.
председательствующий. депутат виноградов. вопрос.
виноградов в.в. тут такой вопрос, коллега. до пенсия я еще далеко, поэтому я просить правильно я понимать. каждый из мы на прием избиратель сталкиваться с это, наверное, до один треть весь приходить на прием интересовать проблема пенсия. это первый. второй. на вчерашний заседание быть распространять поправка депутат пащенко к конституция. он предлагать сокращать срок полномочие будущий дума с 4 до 2 год. мы сегодня утро с коллега обсуждать этот ситуация. я предлагать видоизменять поправка депутат пащенко и избирать депутат на один заседание (оживление в зал) и принимать это в пакет с ваш поправка. понимать, просто этически нехорошо, я казаться... и вообще, быть ли в россия где-нибудь такой система пенсионный обеспечение, кроме такой, как вы предлагать?
бок в.а. я отвечать только на последний слово, потому что на первый отвечать нечего. зачем здесь такой вот закидон делать, анекдот рассказывать?
быть такой практика. по обеспечение депутат приравнивать к министр. вот один член наш комитет (не быть называть фамилия, если надо, называть), когда мы рассматривать вопрос, заявлять, что при уход на пенсия с должность министр он назначать пенсия - 80 процент от вознаграждение. а существующий норма - 75. (шум в зал.) да, правильно.
председательствующий. пожалуйста, коллега квасов.
бок в.а. а, вот он как раз задавать вопрос... (шум в зал.) да-да, не надо ничто бояться. а где квас? (шум в зал.)
председательствующий. на чей карточка? на карточка бессарабов владимир григорьевич. просить вы.
квас в.п., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир анатольевич! в соответствие с указ президент об утверждение положение о государственный федеральный служба для государственный чиновник, уходить на пенсия, устанавливать минимальный размер пенсия - 80 процент - со весь остальной льгота, о который вы только что сказать. я интересовать в связь с это, почему вы останавливаться на цифра 75? если депутат приравнивать по обеспечение к министр, который являться по положение государственный чиновник, то и по пенсионный обеспечение он должный быть к он приравнивать (уже существовать прецедент), то быть речь должный идти о 80 процент. как вы смотреть на это?
бок в.а. я отвечать: я смотреть положительно и на 80. но при изучение ваш предложение, который вы высказывать в комитет, мы не находить основание для то, чтобы записывать 80.
председательствующий. вы быть очень невнимательный, владимир анатольевич. в перечень государственный служащий депутат значиться, равно как и председатель подкомитет, председатель комитет, заместитель председатель государственный дума, первый заместитель председатель государственный дума и председатель государственный дума. так что весь этот категория, я перечислять, в перечень государственный должность быть. поэтому указ президент на они, конечно же, распространяться. и коллега квасов здесь совершенно правый.
бок в.а. значить, справка. я сказать, что предложение, подобный тот, который высказывать депутат квасов, быть. еще быть предложение и другой план. поэтому просьба: проголосовать за этот проект в первый чтение, а через несколько день мы он вносить выправлять.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос? позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение. во фракция определяться, подрабатывать все в деталь. но все, что быть сказать здесь в отношение нормативный акт президент, это действовать, уже. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат быстров - за, депутат меденцов - за (профсоюз всегда - за). депутат соколов - за, депутат бок растериваться, не проголосовать, он тоже - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
145 плюс 4 - 149. я просить вы подумать над весь этот вопрос, потому что мочь создаваться ситуация, когда я быть подписывать документ, не иметь уже на то право. а я должный многое подписывать документ (в соответствие с указ президент) на пенсия, потому что многие из вы уже достигать этот возраст. (оживление в зал.) может, обсуждать, после это и голосовать быть? депутат бегов предлагать вернуться к голосование завтра. ну, обсуждать во фракция, я еще раз просить вы, коллега. уважаемый коллега! позволять сделать один объявление: встреча председатель комитет государственный дума с президент российский федерация борис николаевич ельцин состояться на следующий неделя, во вторник, то быть 18 июль, в 18 час 30 минута. спасибо вы за работа. до завтра, до 10 час утро. до свидание! 
