21 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 21 июль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать рабочий место. коллега, просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат давыдкин, макаров, бауэр, тен, денисенко, задонский, савицкий, аринин, михеев. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
348 человек. уважаемый коллега, сегодня у мы с вы последний пленарный заседание в весенний сессия, третий сессия государственный дума. вопрос в повестка несколько десяток. позволять я сначала утверждать повестка день, а потом узнавать ваш мнение. ставиться на голосование: утверждать повестка в целое. просить вы, коллега. (шум в зал.) да, а потом - обязательно мнение фракция. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат макаров - за, депутат давыдкин - за, депутат тен - за. кто еще не проголосовать, коллега?депутат бок - за, депутат ген - за. все проголосовать? депутат акбаев за, депутат денисенко - за, депутат аничкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
280 плюс 8. утверждаться. мы что-нибудь упускать? сергей николаевич решульский, просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вчера с вы принимать в первый чтение закон о поквартальный распределение бюджет 1995 год. если мы сегодня заканчивать этот сессия и не утвердить во второй чтение этот закон, не отправлять в совет федерация, то...
председательствующий. в три чтение.
решульский с.н. ...да, в три чтение, то наш работа быть совсем бессмысленный. я просить этот вопрос рассматривать, то более что там все подготовить и особый замечание нет.
председательствующий. геннадий васильевич, вы тоже хотеть сказать? (шум в зал.) хорошо, спасибо. сергей николаевич быстров.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. спасибо, иван петрович. уважаемый коллега! фракция аграрный партия россия очень и очень беспокоить вопрос с состояние продовольствие в россия. дело в то, что в связь с сегодняшний засуха, который разражаться у мы в страна, основныехлебопроизводящий район - это ставропольский, краснодарский край наводнять купец со весь сторона, кроме купец от продовольственный корпорация россия. дело в то, что армия наш, заключенный, детдом и другой мочь оставаться без хлеб, если в самый близкий время федеральный продовольственный корпорация не начинать закупка хлеб в этот район.
председательствующий. сергей николаевич!
быстров с.н. я предлагать...
председательствующий. сергей николаевич! мы вчера обо все договариваться. быть председатель комитет алексей андреевич чернышев. быть первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие магомедтагир меджидович абдулбасиров. договариваться, что вы подготовить постановление, раздавать он с краткий информация и мы обязательно это постановление проголосовать. (выкрик из зал.) мы включать в повестка день даже. (выкрик из зал.) сергей николаевич, я еще хотеть привлекать ваш внимание к то, что весь постановление мы проголосовать в первый очередь, потому что они идти без доклад, так как фракция вырабатывать позиция. пожалуйста, коллега похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, у мы быть два вопрос в повестка с один докладчик - председатель верховный суд российский федерация. я иметь в вид проект федеральный закон об исполнительный производство и проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср. но они разнести по время. просьба совмещать их, чтобы...
председательствующий. коллега, это разумный? (шум в зал.) хорошо, приниматься. сергей александрович шаповалов.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! фракция партия российский единство и согласие предлагать назначать на 11 час 15 минута голосование по два проект федеральный закон: о порядок работа участковый избирательный комиссия в день выборы (референдум), а также об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование на они - пока не рассматривать до наш возвращение. вопрос в головной комитет не рассматриваться. вместо они фракция предлагать проголосовать два законопроект, который,если быть принимать положительный решение, мы немедленно раздавать. первый о включение в состав ставропольский край наурский, надтеречный и шелковский район чеченский республика. закон очень короткий, из два пункт. и второй проект федеральный закон - о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат томчин. просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! сегодня на 17 часы 10 минута вносить два альтернативный законопроект о национализация. один законопроект всего четыре день, то быть он не видеть в комитет, его неуспевать рассматривать во фракция. второй законопроект, который уже месяц, это мой законопроект, я он автор. они стоять в повестка день, видимо, потому, что необходимо рассматривать тот законопроект, который уже месяц. я не возражать бы как автор закон, который уже месяц, чтобы сегодня снимать оба законопроект с рассмотрение и перенести на 5 октябрь. второй законопроект вообще не мочь быть рассматривать по регламент: его не видеть в комитет. поэтому я предлагать из повестка день сегодня этот законопроект снимать и хорошо подготавливаться к их обсуждение 5 октябрь. сегодня голосование альтернативный законопроект быть только на эмоция. давать рассматривать тот закон, по который достигать согласие... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шейнис. просить вы, виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! сегодня распространять доклад комиссия по исследование причина и обстоятельство возникновение чеченский кризис. по его оформление создаваться впечатление, что это доклад комиссия. между то он поддерживать только часть член комиссия. по меньший мера у три член комиссия иной точка зрение. мы распространять соответствовать документ. я просить, если быть предоставлять слово станислав сергеевич говорухин, давать в такой же объем время и я для представление иной точка зрение.
председательствующий. хорошо. депутат заславский.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! сегодня мы быть рассматривать законопроект о поквартальный разбивка бюджет. однако в федеральный бюджет, который мы утверждать (в приложение 3 пункт 12.5), выделять порядок 150 миллиард рубль на целевой программа, по повод который у ряд депутат возникать известный сомнение в то, что такой программа существовать и что госзаказчик действительно являться госзаказчик. в связь с это мы позавчера в зал дума распространять бумага с просьба к руководство дума разбираться в вопрос, существовать ли такой целевой программа, кто госзаказчик, и если не существовать, то кто виноватый в то, что в бюджет попадать неверный информация. поскольку сегодня в повестка опять бюджетный вопрос, просьба давать протокольный поручение, мочь быть, прямо сейчас, бюджетный комитет разбираться с вопрос.
председательствующий. коллега, мы потихоньку вползать в обсуждение содержательный сторона вопрос.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. позволять на это прекращать обсуждение и предлагать вы следующий решение. что касаться вопрос о поквартальный распределение бюджет, о чем говорить сергей николаевич решульский. в то быть глубокий смысл. не возражать, если мы рассматривать он сегодня первый? быть ли возражение? быть. позволять поставлять на голосование: рассматривать проект федеральный закон о поквартальный распределение бюджет первый. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) рассмотрение он в другой время вообще терять смысл.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат савицкий за, депутат медведев павел алексеевич - за, депутат соколов - за, депутат осовцов - за, депутат арбатов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, рассматривать законопроект в число первый, как только комитет быть к это готовый.
из зал. иван петрович, быть замечание по поквартальный разбивка. как можно первый рассматривать?..
председательствующий. я сказать - в число первый.
из зал. но замечание-то комитет не рассматривать.
председательствующий. юрий васильевич, обо все сказать. далее. депутат быстров говорить о то, что складываться угрожающий ситуация с продовольственный фонд в россия. мы уславливаться вчера на заседание совет дума рассматривать этот вопрос. (это, я полагать, недоработка комитет по аграрный вопрос - что проект постановление не раздавать и алексей андреевич чернышев не позаботиться о то, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день, даже не удосуживаться переговаривать с владимир васильевич бутин.) депутат похмелкин предлагать вопрос, по который быть докладывать председатель верховный суд российский федерация, рассматривать вместе, дабы рационализировать наш подход к рассмотрение. думать, это ни у кто не вызывать возражение. далее. депутат шаповалов предлагать включать в повестка день дополнительно два вопрос. но прежде он предлагать исключать из повестка день вопрос, связывать с работа участковый избирательный комиссия в день выборы и так далее. два вопрос включать в повестка. я ставить на голосование: исключать два законопроект. пожалуйста, голосовать, коллега: исключать, но кворум для принятие решение - 226 голос. (выкрик из зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
только 57 человек - за. вопрос оставаться в повестка день. (выкрик из зал.) все правильно. сергей александрович шаповалов предлагать включать в повестка день законопроект о включение в состав ставропольский край наурский, надтеречный и шелковский район чеченский республика. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
177 - за. не включаться. (шум в зал, выкрик.) коллега, все понимать, все проголосовать, все нормально. (выкрик из зал.) еще раз повторять тогда. внимание! вячеслав антонович, приседать, потому что вы кричать и мешать другой слушать формулировка. депутат шаповалов, председатель комитет по дело федерация и региональный политика, предлагать включать в повестка день законопроект о включение в состав ставропольский край наурский, надтеречный и шелковский район чеченский республика. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат булавинов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
147 плюс 1 - 148. депутат томчин говорить о то, что на 17 часы 10 минута поставлять законопроект о национализация (формулировка длинный) и альтернативный проект. автор один из законопроект, который представлять месяц назад, являться депутат томчин. а второй проект представлять в нарушение регламент только четыре день назад. (выкрик из зал.) раз депутат томчин снимать этот вопрос, значит, оба вопрос исключаться из повестка день, потому что второй проект ставиться в сила то, что он альтернативный, догонять он, так сказать. такой образ, это не голосоваться. депутат шейнис виктор леонидович говорить о то, что при доклад об итог работа парламентский комиссия по исследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика группа, у который иной точка зрение относительно работа комиссия и итог, иметь бы право выступать. это быть сделать. все. коллега! здесь еще быть предложение от мандатный комиссия об изменение в состав депутат, но вопрос мандатный комиссия рассматриваться вне очередь. просить распространять этот документ. депутат петровский, пожалуйста.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вчера возле мид арестовывать курд, протестовать против геноцид, проводить турецкий власть в курдистан. они арестовывать и сегодня судить в краснопресненский суд. и это в дополнение к 10 тысяча узник совесть, томиться в турецкий тюрьма. мы добавлять сейчас только горе и страдание. акция солидарность с курд сейчас проводиться во многий страна мир. парламент ряд государство осуждать факт нарушение право человек в турция. российский же власть делать вид, что ничто не происходить. я просить вы только проголосовать: включать в повестка день краткий заявление государственный дума о мирный урегулирование конфликт в турецкий курдистан. я это заявление подготовить. просить проголосовать поименно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат петровский. поименный голосование. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат рыбаков привлекать мой внимание к то, что быть давать поручение андрей иванович войков разбираться в ситуация с изменение текст, несколько слово в текст наш обращение к президент российский федерация по ситуация в чеченский республика. андрей иванович! просить вы, подготовить ответ, и, когда быть готовый, мы или слово вы предоставлять, или в письменный вид давать этот информация. депутат заславский совершенно справедливо привлекать мой внимание к то, что я не отреагировать на его предложение. у он быть замечание по бюджет, по поквартальный разбивка. этот замечание обобщать и распространять в зал. он просить давать поручение бюджетный комитет с то, чтобы разбираться со весь это. михаил михайлович задорнов, просить вы, поработать в этот направление. владимир владимирович семаго, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо, иван петрович. я хотеть бы привлекать внимание коллега (то более, что у мы оставаться несколько минута) к следующий обстоятельство. в зал присутствовать депутат савицкий - человек, так сказать, одиозный и достаточно хорошо известный практически весь наш корпус. я вынуждать здесь выступать по тот простой причина, что я почему-то называть представитель женский комитет. как вы понимать, по определенный признак я для этот название не подходить. скоро, я являться член комитет, который заниматься очень актуальный проблема, связывать с проблема семья, в частность, подготовка семейный кодекс. и нападать на этот работа, нападать на этот созидательный деятельность, наверное, не совсем тактично. в частность, я хотеть привлекать внимание депутат к статья, который быть опубликовывать в "вечерний москва", называться: "конституция семья принимать тайком?". там высказываться некоторый обида, связывать с то, что не весь поправка приниматься. но, коллега, я вы процитировать один-единственный поправка, который предлагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, какой у вы предложение по повестка день? добавлять время. завершать.
семаго в.в. речь идти о то, что депутат предлагать вводить статья 102, в который предлагаться вводить наказание за умышленный убийство при отягчающий обстоятельство женщина, жена, который собираться сделать аборт без письменный согласие муж. значит, по логика депутат савицкий, если вдвоем с муж решать убивать, то они не нужно, значить, судить по статья 102, а если женщина один решать, тогда, значит, она нужно судить. на мой взгляд, подобный род поправка говорить об определенный качественный состояние депутат. я просить бы он в оставаться день все-таки заниматься созидательный деятельность, а не искать какой-то огрех в дело комитет и в дело депутат. большой спасибо.
председательствующий. хорошо. так и быть действовать. депутат козырев александр иванович. коллега, я смотреть, мы постепенно входить во вкус, уже пойти... просить, александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в связь с резкий обострение ситуация на балканы предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о полный признание республика сербский краина и республика сербский и установление с они дипломатический отношение. это первый. и второй. поскольку более чем два месяц нет реальный ответ от правительство на мой депутатский запрос о назначение помощник в республика тыва (правительство полный свой никчемность в этот отношение проявлять), я хотеть бы, чтобы дума выражать свой отношение к нарушение закон о статус депутат в этот субъект федерация. надеяться, что не приходиться в будущее в тува посылать войско, выводить из чечня. а вы знать, что дудаев начинать тоже с нарушение, мочь быть, не самый важный федеральный закон. что это заканчиваться, мы все с вы мочь видеть.
председательствующий. александр иванович, я вынуждать просить вы повторять первый часть ваш предложение: я здесь отвлекать просто. включать микрофон депутат козырев.
козырев а.и. поставлять вопрос о полный дипломатический признание республика сербский и республика сербский краина и восстановление с они дипломатический отношение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат козырев: включать давать вопрос в повестка день. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат булавинов, просить вы.
булавинов в.е., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, вы сейчас раздавать проект постановление о создание и развитие экранопланостроение. в сила закрытость характер этот тематика я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что это постановление носить только рекомендательный характер, так как сделать больший не позволять компетенция государственный дума. это первый. и второй. в процесс разговор со весь без исключение лидер фракция я встречать понимание и обещание поддержка данный постановление. я просить бы он включать в повестка день и проголосовать.
председательствующий. коллега, не возражать, если оно быть проголосовать в число другой постановление? оно у вы на рука иметься: о создание и развитие экранопланостроение.
из зал. нет!
председательствующий. значит, включаться. александр иванович козырев говорить о то, что в республика тыва до сей пора не оформлять помощник. андрей иванович войков, я просить вы входить во взаимодействие, с один сторона, а с другой сторона, оформлять этот помощник в вид исключение по государственный дума. все, коллега... депутат вершинин... ну а потом я предлагать, конечно, так сказать, восполнять время.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я распространять в дума депутатский запрос о расходование бюджетный средство, выделять для поддержка фермерство. иметься множество документ, в тот число справка министерство финансы и справка контрольный управление президент, свидетельствовать, что основной масса этот средство, так сказать, уходить мимо фермер в коммерческий структура. поэтому я предлагать (так как это общезначимый вопрос) поставлять давать вопрос на дума и принимать запрос в адрес правительство (именно черномырдин) - запрос от дума. это первый. и второй. поручать счетный палата осуществлять проверка расходование бюджетный средство, выделять для поддержка фермерство за 1991-1995... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий федорович, вы затрагивать два момент. первый: проект постановление о поручение счетный палата (мы он голосовать беспрепятственно всегда по весь предложение). и второй момент. запрос, пожалуйста, свой раздавать, чтобы с он все ознакомляться. мы он проголосовать. все, коллега. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и эстонский республика о вывод вооруженный сила российский федерация с территория эстонский республика и условие их временный пребывание на ее территория. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и эстонский республика по вопрос социальный гарантия пенсионер вооруженный сила российский федерация на территория эстонский республика. доклад официальный представитель президент российский федерация посол по особый поручение василий васильевич свирин. содоклад владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело. просить вы, василий васильевич.
свирин в.в., посол по особый поручение. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! рассматривать вы сегодня договор и соглашение с эстония представлять себя результат двухлетний напряженный переговоры. вы хорошо известно о тот, в какой сложный обстановка, в какой условие они вырабатываться. оценивать договор о вывод войско, сегодня, с учет временный фактор, мы мочь констатировать, что данный договор обеспечивать российский войско необходимый правовой статус на период их пребывание в эстония, нормальный условие для их жизнедеятельность и (что весьма важный) для бесконфликтный их вывод из эстония к взаимно согласованный срок - к 31 август 1994 год. договор продолжать и сегодня надежно защищать интерес российский федерация. я иметь в вид прежде все статья 8, который подтвердить, что весь финансовый, имущественный и другой претензия, связывать с нахождение наш войско на территория эстония, включая экологический и иной ущерб, считаться полностью урегулировать. то самый устраняться любой поползновение с эстонский сторона выдвигать подобный требование. а такой попытка уже иметь место после вывод войско, в частность, по бывший учебный центр военно-морской флот в палдиски. что касаться соглашение о социальный гарантия военный пенсионер, то в условие продолжаться дискриминация этнический россиянин, проживать в эстония, оно приобретать особо значимый характер. практически весь его статья направлять на защита право военный пенсионер и член их семья. принципиально важно, что соглашение содержать гарантия беспрепятственный проживание в эстония 10,5 тысяча военный пенсионер и около 30 тысяча член их семья. подтверждать их право на занимать жилье, право на владение и распоряжение недвижимый собственность, включая жилой дом, квартира, дача и так далее. то самый на язык международно-правовой документ перевести наш принципиальный линия на защита право русскоязычный население в эстония. уважаемый депутат! работа по реализация этот соглашение не являться простой.
из зал. голосовать!
свирин в.в. поскольку в эстония, к сожаление, есть сила, который...
председательствующий. достаточно информация, коллега? спасибо, василий васильевич. позволять предоставлять слово владимир петрович лукин. если возникать вопрос, они можно быть задавать потом.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, представлять вы договор являться единый договор, и в это весь штука. что касаться вывод войско - казаться бы, мы можно быть бы спокойно относиться к это как к свершаться факт, шаг, предпринимать правительство, и не делать никакой жест в этот отношение. но проблема состоять в то, что нельзя ратифицировать один часть единый документ, который принимать, и не ратифицировать другой. а другой часть для мы с вы, я уверенный, очень важный. она важный по тот причина, что наш пенсионер, военный пенсионер, жить в эстония, мочь переставать платить пенсия, если мы отвергать этот договор. и в это весь штука. уже сейчас, по иметься сведение, существовать проблема с получение этот деньги министерство оборона от министерство финансы, потому что они говорить: нет такой закон. а договор - это закон. поэтому, несмотря на весьма своеобразный поведение эстонский сторона, я очень просить бы вы этот договор ратифицировать в интерес российский военный пенсионер, который должный хотя бы этот помощь, хотя бы этот гарантия от мы получать. надо, правда, сказать, что эстонский сторона несколько изменять сейчас свой отношение к ратификация этот договор. если рано она не хотеть представлять он, то теперь они вполне официально заявлять, что они готовый быть к сентябрь (сейчас у они уже начинаться каникулы) также представлять этот договор на ратификация. я думать, что, если мы он ратифицировать, мы стимулировать этот положительный тенденция. кстати, российский община, российский фракция в эстонский парламент активно пропагандировать идея о то, что мы должный это сделать, активно просить об это. поэтому я думать, что в случай, если эстонец быть чинить какой-то препятствие в дальнейший на путь ратификация или (что самый главный) на путь практический решение этот проблема, мы вернуться к этот вопрос еще раз. но сейчас, я думать, мы не должный поступать так, чтобы мы обвинять в то, что мы не давать возможность наш военный пенсионер, уважаемый человек, спокойно получать свой пенсия в эстония. спасибо.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. владимир петрович, подождать. депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. не казаться ли вы, что мы решение государственный дума должный вернуться к вопрос о включение россия в режим экономический санкция против эстония? только такой образ мы смочь заставлять эстония выплачивать пенсия наш пенсионер и соблюдать весь право русскоязычный население в эстония. вы же пытаться тянуть мы за ухо, принимать тот документ, который только утвердить бесправный положение наш гражданин в эстония. поэтому лично я быть голосовать категорически против.
лукин в.п. спасибо за вопрос. хотеть бы сказать, что я никто за ухо никогда не тянуть и не тянуть сейчас. я излагать свой аргумент, который вы вольный принимать или не принимать. что касаться ваш вопрос об экономический санкция - это вопрос довольно интересный и серьезный. я считать, что в известный ситуация экономический санкция применять надо. и вообще применять негативный, отрицательный стимул надо. но один отрицательный стимул мочь приводить только к контрпродуктивный результат. надо очень гибко, точно и умело чередовать позитивный и негативный стимул. вот именно в данный случай я казаться более полезный применять позитивный стимул. почему - я это объяснять. если вы не согласный, голосовать против.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. из весь договор федерация, вносить сегодня для ратификация, самый сложный, на мой взгляд, договор, касаться наш отношение с эстонский республика. что касаться соглашение, где речь идти о социальный гарантия пенсионер вооруженный сила, то оно не вызывать у я никакой сомнение. я думать, что он надо ратифицировать. владимир петрович, у я к вы вопрос, потому что президент задавать он бесполезно, он касаться договор. сказать, пожалуйста, задний число не узаконивать ли мы этот бездарный действие министерство иностранный дело и другой ведомство, причастный к заключение этот договор, как в случай с вывод войско из германия, который почему-то в ультраспешный порядок проводить? здесь - то же самый. какой ущерб, с ваш точка зрение, с точка зрение опытный дипломат, наносить мы безопасность наш западный граница и не быть ли это очередной бегство... (микрофон отключать.)
лукин в.п. мой позиция по повод вывод войско из прибалтика известный то, кто следить за международный дело и литература на этот счет. я очень активно критиковать наш министерство иностранный дело и исполнительный власть в целое за то, что они действовать следующий образ. во-первых, они заявлять, что не выводить в близкий время войско из прибалтика, и одновременно они выводить. во-вторых, они заявлять, что они выводить в срок, устанавливать в июль прошлый год, войско из прибалтика, и одновременно они не выводить. вот такой забавный позиция заслуживать всяческий критика. в конец конец они выводить войско в срок и даже немножко досрочно, но при это не заключать соответствовать соглашение, не сделать очень важный, серьезный гарантия и так далее. я в принцип считать, что выводить войско отовсюду надо быть не так хаотичный и не так быстро, а спокойно и каждый вывод сопровождать определенный договоренность. но мы сейчас говорить не об это. даже господь бог не мочь вернуть то, что происходить. это происходить, и россия признавать независимость эстония. и войско наш там нет, вводить сейчас войско, как вы понимать, быть бы не очень уютно по многий причина. поэтому сейчас вопрос состоять в другой: хотеть ли мы ратифицировать этот единый текст (потому что мы не мочь он разбивать, мы представлять на ратификация единый текст) и защищать интерес наш пенсионер? мы весь время говорить со весь трибуна о то, что мы готовый чуть ли не воевать за наш пенсионер и так далее, а когда речь зайти о то, чтобы сделать конкретный практический шаг, чтобы гарантировать это юридический путь, мы выступать против. я лично считать это совершенно неправильный и немножко демагогический.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, многоуважаемый докладчик! у я один стратегический вопрос. в данный ситуация не пора лина иметь русский комитет в государственный дума, русский министерство министерство по защита соотечественник, то более что пока не отменять соответствующий закон, декларация о государственный суверенитет рсфср, что быть принимать 12 июнь 1990 год съезд народный депутат российский федерация. это первый вопрос. ведь преобладать часть население в ссср и 82 процент сегодня в российский федерация - это русский, и русский, русскоязычный население подвергаться геноцид, о чем я в качество вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ...черномырдин. это первый. и второй. при весь плюс защита русскоязычный население в эстония отражать ли здесь моральный момент? я получать десяток письмо, телеграмма от офицер, генерал в отставка и запас, который писать: "моральный обстановка, нравственный-психологический обстановка и в эстония, и в другой страна прибалтика ужасный". лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
лукин в.п. спасибо вы за целый два вопрос. я думать такой образ, что в наш правительство весь комитет и министерство русский, точно сказать, российский в тот мера, в который они отстаивать интерес россия. как отстаивать? на этот тема мы здесь каждый день беседовать. теперь что касаться моральный фактор. моральный фактор крайне важный. но так представляться, что наш моральный, оценочный вещь мы, как правило, отражать в наш заявление и декларация, а в закон мы отражать не мораль - в закон и в договор мы отражать система отношение и система взаимный обязательство между два страна. именно об это здесь и идти речь сейчас.
председательствующий. депутат марычев. просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый владимир петрович! не казаться ли вы, что, решать первый пункт этот вопрос, который сегодня представлять на голосование депутат, мы чисто искусственно привязывать пенсионер вооруженный сила, который служить в этот регион. дело в то, что вот у я несколько письмо из приемная министерство оборона. когда я обращаться с просьба помогать выплачивать пенсия пенсионер или получать свой дом, ибо квартира продавать в эстония или в латвия (сделать это по закон), министерство оборона то не менее не решать этот вопрос ни в кой случай, а отправлять на решение орган самоуправление, который никогда не решать и не поддерживать офицер вооруженный сила. в этот связь вопрос: кто гарантировать тот самый минимальный пенсия и кто быть отвечать за то, чтобы офицер получать этот пенсия в срок в дальнейший, если мы сегодня ратифицировать этот договор?
лукин в.п. спасибо. за это отвечать, естественно, исполнительный власть и мы, поскольку контролировать, как исполнительный власть выполнять тот закон и другой нормативный акт, который мы принимать. что касаться самый вопрос, то, конечно, этот вопрос не являться предмет данный соглашение. речь тут идти исключительно о пенсия военный пенсионер, и, я повторять, этот пенсия военный пенсионер надежно быть отправляться, если наш минфин быть иметь вот такой закон, на который они мочь бы ссылаться.
председательствующий. депутат якунин. просить вы, глеб павлович.
якунин г.п., депутат государственный дума. уважаемый владимир петрович, я не возражать, и это вполне законный и нравственный - выплачивать пенсия наш военный пенсионер. но я, как реабилитированный и бывший узник совесть, категорически протестовать против выплата пенсия работник нквд, мгб и кгб и тот бывший служащий войско мвд, который участвовать в репрессия против и русский, и эстонский народ. на они, по-моему, все-таки этот закон распространяться. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
лукин в.п. лицо, который входить в категория военный пенсионер, определяться закон, а закон приниматься коллективно. если в этот план дума и другой государственный учреждение присоединяться к ваш точка зрение, то и закон быть изменять соответствующий образ, если нет, то быть действовать то, что действовать сейчас.
председательствующий. депутат столяров. просить вы, николай сергеевич.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый владимир петрович, я совершенно согласный с вы, что интерес военный пенсионер, а точно, наш человек, нужно защищать. и хотеть бы уточнять вопрос депутат якунин: относиться ли к этот категория лицо, выполнять свой долг в вопрос правозащита? (я по-другому поставлять вопрос, глеб павлович.) и второй вопрос: изменять ли свой точка зрение эстонский сторона - что называть лицо являться незаконно находиться на территория эстония и должный покидать предел страна?
лукин в.п. нет, там... по второй вопрос твердо отвечать - нет. а по первый вопрос... честно говорить, я сейчас глубоко не смотреть закон. мочь быть, коллега свирин прояснивать этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич. включать микрофон.
свирин в.в. уважаемый депутат! в соответствие с соглашение о социальный гарантия военный пенсионер мы иметь сегодня право еще раз заявлять, что наш военный пенсионер и член их семья находиться на территория эстонский республика легально. и после длительный проволочка (я не хотеть занимать ваш время рассказ о то, сколько это потребовать усилие от министерство иностранный дело, ряд международный организация) в эстония месяц назад начинаться выдача вид на жительство военный пенсионер и член их семья. поэтому в легальность их нахождение там сомнение быть не мочь.
председательствующий. депутат затулин. просить вы, константин федорович.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. у я вопрос к посол по особый поручение. уважаемый господин посол, быть ли какой-либо военнослужащий на территория эстонский республика к настоящий момент, на который распространяться действие договор? и второй вопрос в связь с это: считать ли вы (так же как уважаемый докладчик, председатель комитет по международный дело), что договор и соглашение мочь быть ратифицировать только в пакет или они возможно разделять при ратификация? и наконец, я хотеть бы завершать, сказать, что весь этот история (я иметь в вид не ратификация, а переговоры, который идти и приводить сначала к вывод, а потом к решение вопрос о ратификация, о социальный гарантия пенсионер) лишний раз свидетельствовать о полный некомпетентность наш делегация на переговоры. это просто в порядок реплика. но я бы хотеть получать ответ на вопрос.
свирин в.в. я хотеть бы начинать с последний высказывание и приносить глубокий извинение за то, что не мочь соглашаться с он. переговоры начинаться наш государственный делегация в апрель 1992 год, когда войско уже выводиться. и я согласный с тот здесь, кто заявлять о то, что необходимо быть прежде все подписывать документ о вывод войско и сопутствовать они соглашение, а затем выводить они. но это уже история. что касаться разделение, то документ подписываться в пакет, и мы бы убедительно просить уважаемый депутат государственный дума ратифицировать сегодня и договор о вывод войско, и соглашение о социальный гарантия военный пенсионер. наш войско вывести, но, по некоторый данные, какой-то количество наш военнослужащий оставаться пока на территория эстония. какой количество - я сказать не мочь. видимо, отвечать на этот вопрос мочь бы министерство оборона. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я все-таки тоже присоединяться к просьба ратифицировать этот соглашение. я не знать, получаться у мы или не получаться с экономический санкция, но если мы сегодня не проголосовать и не ратифицировать этот договор, то наверняка поставлять в очень сложный положение русский человек, русскоязычный население. ситуация в эстония начинать меняться и меняться в хороший сторона. изменение быть в парламент. часть парламентарий, представлять интерес русский народ, просить мы ратифицировать этот соглашение. поэтому я поддерживать и просить бы вы присоединяться.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. первый: принимать федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и эстонский республика о вывод вооруженный сила российский федерация с территория эстонский республика и условие их временный пребывание на ее территория. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. коллега, просить вы, голосовать, быть активный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат савицкий - за, депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
257 плюс 2. приниматься. ставиться на голосование проект постановление: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и эстонский республика по вопрос социальный гарантия пенсионер вооруженный сила российский федерация на территория эстонский республика. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
268 плюс 1. ратифицироваться. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила республика таджикистан и их статус. доклад официальный представитель президент российский федерация командующий ракетный войско и артиллерия сухопутный войско вооруженный сила российский федерация николай михайлович димидюк. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин и заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов.
димидюк н.м., командующий ракетный войско и артиллерия сухопутный войско вооруженный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать докладывать одновременно весь три соглашение, представлять на ратификация.
председательствующий. просить вы.
димидюк н.м. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться межгосударственный соглашение о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила республика таджикистан и их статус, подписывать 30 декабрь 1994 год.один из направление в область военный сотрудничество с государство участник содружество независимый государство являться урегулирование вопрос социальный и правовой защита российский военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. данный соглашение определять правовой основа прохождение военный служба гражданин российский федерация из число военнослужащий и учреждение вооруженный сила бывший союз ССР и содружество независимый государство, дислоцироваться на территория республика таджикистан и входить в состав ее вооруженный сила, заключать контракт с министерство оборона республика таджикистан о прохождение военный служба в вооруженный сила таджикистан. соглашение касаться только определенный категория гражданин российский федерация. это военнослужащий, проходить военный служба в вооруженный сила республика таджикистан по контракт, член их семья и лицо, находиться на их иждивение. на сегодняшний день, по состояние на 1 июль 1995 год, военнослужащий, подпадать под этот соглашение, в вооруженный сила республика таджикистан оставаться только 160 человек, в тот число 76 старший офицер и 84 младший офицер, а все с их иждивенец около 600 человек. в соответствие с соглашение за такой военнослужащий и член их семья сохраняться льгота и преимущество военнослужащий вооруженный сила российский федерация и член их семья. таджикский же сторона брать на себя обязательство по осуществление продовольственный, вещевой, медицинский, финансовый, жилищный обеспечение и торговый-бытовой обслуживание. кроме то, таджикский сторона брать на себя обязательство выделять средство на строительство и приобретение жилье в размер не менее 75 процент его стоимость по норма, предусматривать для военнослужащий вооруженный сила российский федерация в случай их увольнение. мы полагать, что ратификация данный соглашение быть свидетельствовать о высокий уровень политический доверие, придавать уверенность гражданин российский федерация, проходить служба в таджикистан, и создавать для это правовой основа. по данный соглашение у я все.
председательствующий. просить вы, докладывать следующий вопрос.
димидюк н.м. следующий соглашение, который представляться ваш внимание, - этот соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о порядок содержание и использование оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство. данный соглашение подписывать 28 январь 1994 год и заключать срок на 15 год с последующий автоматический продление на пятилетний период. соглашение создавать необходимый договорный и правовой основа для функционирование, совершенствование и развитие оптико-электронный узел "нурек" в интерес прежде все российский федерация. являться военный объект, отдельный оптико-электронный узел "нурек" войско противовоздушный оборона находиться под юрисдикция российский федерация. узел "нурек" входить в единый система контроль космический пространство и предназначать для обнаружение, определение параметр движение, распознавание высокоорбитальный аппарат (от два до 40 тысяча километр) и выдача в автоматический режим информация в центр контроль космический пространство войско пво. на вооружение узел "нурек" находиться уникальный по свой возможность оптико-электронный комплекс обнаружение и распознавание высокоорбитальный космический объект - "окно". в целое на этот оптико-электронный узел сегодня проходить служба примерно 490 военнослужащий российский федерация. они являться гражданин россия, военнослужащий россия. весь этот оптико-электронный узел передаваться во временный пользование россия (земля). весь военнослужащий там обеспечивать жилье, и, в общий-то, мы просить бы уважаемый депутат ратифицировать данный соглашение. и, наконец, еще один соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о командирование российский военный советник и специалист в республика таджикистан, подписывать 21 октябрь 1994 год. этот соглашение заключать срок на пять год. его действие затем быть автоматически продлеваться на последующий три год, если ни один из сторона не заявлять за шесть месяц до истечение срок о то, что оно терять действие. этот соглашение создавать правовой основа для командирование в таджикистан российский военный советник и специалист в цель оказание помощь в создание национальный вооруженный сила. кроме то, оно быть способствовать формирование российский идеология с цель сохранение военный-стратегический позиция россия в южный направление. в рамка государственный программа таджикистан командировать военный советник и специалист быть способствовать осуществление строительство вооруженный сила страна, с то чтобы со время можно быть бы нормализовать складываться ситуация, иметь в вид планомерный обучение и подготовка контингент военнослужащий собственный вооруженный сила на замена миротворческий сила, и то самый снимать какой-то напряжение с вооруженный сила российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, как мы поступать? мочь быть, николай михайлович мы докладывать и по остальной соглашение, а потом уже содокладчик послушать? просить вы, николай михайлович, чтобы несколько раз вы не подниматься на трибуна. другой быть докладывать?
димидюк н.м. ...петров представлять.
председательствующий. хорошо, николай михайлович, присаживаться. просить содокладчик.
затулин к.ф. я как раз и предлагать, иван петрович, заслушивать сейчас генерал-полковник петров станислав вениаминович по три соглашение с киргизия, а после это - содокладчик.
председательствующий. хорошо. нет возражение, коллега? пожалуйста, официальный представитель президент российский федерация начальник войско радиационный, химический и бактериологический защита министерство оборона российский федерация станислав вениаминович петров.
петр с.в. уважать председатель, уважаемый депутат госдума! ваш внимание представляться на рассмотрение и ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила кыргызский республика и их статус, соглашение между российский федерация и кыргызский республика об условие аренда место дислокация подразделение сейсмический служба министерство оборона российский федерация, дислоцироваться на территория кыргызский республика, и протокол к соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок использование российский военный объект на территория кыргызский республика и статус военнослужащий вооруженный сила российский федерация в кыргызский республика от 5 июль 1993 г., который быть подписывать 21 июль 1994 год. соглашение между российский федерация и кыргызский республика о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила кыргызский республика и их статус создавать правовой основа прохождение военный служба военнослужащий, воинский часть и учреждение бывший вооруженный сила ссср и объединять вооруженный сила содружество независимый государство в вооруженный сила кыргызстан по контракт до 31 декабрь 1999 год. данный соглашение четко определять категория гражданин российский федерация, проходить военный служба в вооруженный сила киргизия, порядок присвоение воинский звание, признание их законность сторона, порядок перемещение военнослужащий, порядок увольнение с военный служба. киргизский сторона брать на себя обязательство по осуществление материальный, финансовый,жилищный обеспечение, торговый-бытовой обслуживание военнослужащий гражданин россия, проходить военный служба по контракт в вооруженный сила киргизия, и член их семья, а также обеспечение их социальный защищенность.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, достаточно доклад по этот три вопрос, потому что у все на рука текст закон быть? вы во фракция очень внимательно все изучать, в комитет тот же самый. я бы тогда попросить станислава вениаминович садиться на место, а наш содокладчик произносить свой слово - и переходить к голосование. константин федорович, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат, слово мой быть очень короткий. мы призывать проголосовать за ратификация этот соглашение и то самый давать понимать, в тот число и наш партнер из министерство оборона, что быть соглашение международный, заключать по инициатива министерство оборона, который мы поддерживать. мы в ряд случай не поддерживать инициатива министерство оборона о вывод... но мы, я казаться, с полный основание должный поддерживать министерство оборона, когда речь идти о дальнейший сотрудничество с бывший союзный республика в область военный строительство и о закрепление за мы военный объект, о нахождение наш войско на территория, на который в иной случай, наверное, быть находиться другой, чужой войско. поэтому я предлагать ратифицировать все, что здесь предлагать, - соглашение по таджикистан и киргизия. мы выступать соисполнитель по соглашение с таджикистан по "нурек", и я считать, что мы сейчас мочь просто сразу проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". константин федорович, ни для кто не секрет, что политический режим в таджикистан не справляться ни с экономический проблема, ни с организованный преступность, ни с политический проблема. в таджикистан - вялотекущий гражданский война, и режим этот держаться на российский штык. там гибнуть наш солдат. уверять ли вы в то, что необходимо это продолжать далеко? ведь скоро все приходиться все-таки оттуда уходить. мочь быть, хорошо сделать это рано? мочь быть, хорошо готовиться к это?
затулин к.ф. уважаемый юлий андреевич, я неоднократно выражать с этот трибуна свой твердый точка зрение. мы уже демонстрировать, что происходить в случай, если мы, испытывать сострадание к жертва, который мы приносить, выводить свой войско из такой территория - из средний азия, из афганистан и так далее. ни к что другой, как к продолжение этот кровопролитие, только близко к наш граница, это не приводить. поэтому я подчеркивать, знать весь недостаток политический процесс в таджикистан: нет абсолютно никакой гарантия, что после вывод наш войско не случаться тот же самый, что случаться в афганистан. там продолжаться война. кровь литься в еще более широкий масштаб. и на самый дело положение в таджикистан... оно в значительный степень связанный с то, что в афганистан продолжаться гражданский война, и она перебрасываться на территория таджикистан.
председательствующий. спасибо, константин федорович. содоклад заместитель председатель комитет по оборона. просить вы, николай максимович. (шум в зал.) один командир должный быть, вы же знать... просить вы.
безбородов н.м., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона изучать, насколько достаточно прорабатывать соглашение, в процесс специальный рабочий выезд в республика таджикистан и убедительно просить вы поддерживать ратификация, поскольку это ускорять работа по создание в республика таджикистан собственный вооруженный сила; в значительный мера обеспечивать социальный защита российский военнослужащий, выполнять воинский долг в республика таджикистан, член их семья; оказывать положительный влияние на обеспечение политический стабильность в республика таджикистан, усиливать позиция россия в среднеазиатский регион; создавать необходимый договорный-правовой основа для содержание и развитие уникальный военный объект система контроль космический пространство, поскольку у мы пока ни один такой объект нет (в соединенный штат америка - пять); открывать реальный возможность завершение строительство узел "нурек", в который уже вкладывать 86 процент общий стоимость объект. поэтому убедительно просить вы поддерживать ратификация соглашение.
председательствующий. депутат логинов. заместитель председатель комитет по оборона хотеть спрашивать другой заместитель председатель комитет по оборона.
логинов е.ю. николай максимович, поскольку мы с вы выезжать в таджикистан вместе, я, естественно, как это и обсуждаться, быть поддерживать весь три проект закон по таджикистан. но я не услышать из ваш уста позиция по соглашение с киргизия. дело в то (вы прекрасно это знать, мы с вы вместе изучать обстановка), что сейчас фактически создаваться центр сила, который подминать под себя ташкент. в орбита этот центр сила входить в тот число и киргизия, который открыто проводить (постепенно) антироссийский курс, делать ставка на соединенный штат америка. предлагать ли вы ратифицировать этот соглашение?
председательствующий. сейчас быть содоклад, коллега логинов. сергей николаевич юшенков. просить вы, сергей николаевич. включать микрофон на место.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, данный вопрос очень тщательно рассматриваться комитет по оборона 8 июнь этот год. быть задавать и такой вопрос в тот число, который сейчас задавать депутат логинов. представитель министерство оборона очень четко отвечать на весь этот вопрос, поскольку данный договор, соглашение способствовать укрепление правовой база прохождение воинский служба наш гражданин на территория киргизия, то же самый относиться и к протокол к соглашение, и к договор об объект, находиться на территория киргизия. кстати говорить, весь член комитет по оборона после такой подробный разъяснение единогласно предлагать ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять последовательно поставлять на голосование. первый. принимать федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила республика таджикистан и их статус. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат давыдкин - за. депутат тен - за. депутат бойко - за. кто я еще пропускать, коллега? все проголосовать? депутат столяров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
295 плюс 4 - 299. приниматься закон. позволять предлагать на ваш голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о порядок содержание и использование оптико-электронный узел "нурек" система контроль космический пространство. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдкин - за. депутат бойко - за. депутат тен - за. все ли проголосовать, коллега? депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
299 плюс 4 - 303. приниматься закон. позволять предлагать на ваш голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о командирование российский военный советник и специалист в республика таджикистан. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдкин - за. все проголосовать? депутат тен - за, депутат бойко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
298 плюс 3 - 301. приниматься закон. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила кыргызский республика и их статус, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат давыдкин - за, депутат тен - за, депутат бойко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься закон. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика об условие аренда место дислокация подразделение сейсмический служба министерство оборона российский федерация, дислоцироваться на территория кыргызский республика, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат тен - за, депутат давыдкин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
288 плюс 2. приниматься закон. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о ратификация протокол к соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок использование российский военный объект на территория кыргызский республика и статус военнослужащий вооруженный сила российский федерация в кыргызский республика от 5 июль 1993 г., с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тен - за, депутат давыдкин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
235 плюс 2 - 237. приниматься закон. спасибо все, кто участвовать в работа дума по этот вопрос. о проект федеральный закон о ратификация соглашение о международно-правовой гарантия беспрепятственный и независимый осуществление деятельность межгосударственный телерадиокомпания "мир". доклад официальный представитель президент российский федерация руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание валентин валентинович лазуткина. содоклад андрей александрович захаров, член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить вы, валентин валентинович.
лазуткин в.в., руководитель федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. уважаемый депутат! у вы на рука иметься положительный заключение комитет государственный дума. закон вноситься на ратификация после получение этот положительный заключение. мировой практика не знать аналог такой компания, как "мир". напоминать история ее создание. создание компания "мир" быть естественный реакция государство - участник снг на необходимость сохранение единый информационный поле и реакция на неудавшийся попытка сохранение в этот качество первый канал, компания "останкино" в целое. телерадиокомпания "мир" начинать вещание с август 199З год. программа размещаться на первый телевизионный канал (четыре час в неделя), радиопрограмма - на первый канал радио и на "маяк" (около пять час в неделя). МТРК "мир" - это возможность для государство - участник снг высказывать собственный точка зрение. условие один - любой материал должный отвечать требование вещательный концепция МТРК "мир". "мир" быть задумывать как информационный-культурный канал, распространять передача на территория евразийский часть с потенциальный аудитория в 250 миллион человек. язык вещание - русский. "мир" - это объективный информация о жизнь государство - участник снг, подготовить журналист страна-участница. главный направление деятельность МТРК "мир" - производство и распространение телерадиопрограмма, создание общий для снг информационный пространство, организация и реализация совместный проект государство-учредитель. на основа добровольный согласие и равноправие страна-учредитель МТРК "мир" ставить свой цель содействие развитие добрососедский отношение между народ и закрепление экономический, культурный и духовный связь. главный в деятельность этот компания являться миротворческий акция. опорный звено МТРК "мир" - ее национальный филиал и представительство, открывать в столица государство - участник снг. исключение пока составлять наш страна, но, учитывать ее большой размер, масштаб, создание такой филиал идти через региональный отделение. уже открывать такой отделение в санкт-петербург, освещать заодно и деятельность межпарламентский ассамблея. на очередь открытие отделение в казань, владивосток и другой регион страна. деятельность МТРК способствовать межгосударственный координационный совет, в состав который входить вице-премьер. сегодня он возглавлять сергей михайлович шахрай (очередь россия). совет определять вещательный политика, вырабатывать рекомендация, обеспечивать свобода слово, достоверность и объективность информация, помогать руководитель компания. МТРК "мир" призывать способствовать укрепление и развитие снг, превращение его в дееспособный объединение суверенный государство. ни один телекомпания сегодня не освещать столь подробно деятельность межпарламентский ассамблея. в тот же время, это высказываться на заседание комитет дума, иметься очень большой резерв в смысл освещение работа, жизнь снг в целое. мало соответствующий форма, мало публицистика острый, серьезный по сущностный вопрос развитие снг как структура крупный, серьезный, рассчитать на долгий время. теперь, если можно, я приступать к часть, связанный собственно с текст. у вы иметься на рука...
председательствующий. уважаемый коллега! необходимый подробный доклад?
из зал. нет.
лазутнин в.в. нет?
председательствующий. внимательно все почитать.
лазуткин в.в. в такой случай только один замечание, который вытекать из сделать мы анализ этот документ. и мы согласный с тот анализ, который быть сделать на заседание комитет дума. у россия особый положение, особый ответственность перед МТРК "мир". это очевидно, потому что вещание вестись с территория российский федерация и из столица наш страна и покрывать весь территория россия. второй. россия в сила вышеназванный обстоятельство иметь особый, повышенный обязательство перед весь участник по обеспечение вещание компания "мир" в режим постоянный и непрерывный. мы предлагать в этот связь вносить два дополнение в текст, на который дума иметь право. первый. зачитывать он (потому что у вы на рука его нет): лицензия на вещание, иммунитет, преференция, льгота и другой извлекать польза не мочь переуступаться другой юридический и физический лицо. я думать, что комментарий излишний по повод то, что это вызывать. второй. закон распространять свой сила на учредительский, уставный и другой документ МТРК "мир" только на момент подписание ашхабадский соглашение. что иметься в вид? конечно, весь мы меняться и ситуация меняться, приходить новый человек, приходить новый идея. и мочь складываться такой ситуация, когда устав быть пересматривать, и мы давать полномочие, вытекать из этот сегодняшний закон, совсем другой организация. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега! быть вопрос к валентин валентинович? нет. спасибо, валентин валентинович. михаил никифорович полторанин, просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. валентин валентинович! мы, наш комитет, давать заключение, и мы поддерживать законопроект и рекомендовать голосовать за принятие этот закон. но вопрос заключаться вот в что. когда мы в 1992 год в бишкек обсуждать это, подписывать соглашение, еще до ашхабад, то у мы быть идея создание "мир" для то, чтобы этот межгосударственный телерадиокомпания "мир" помогать решать проблема общежитие в разный страна, проблема общежитие человек разный национальность в казахстан, на украина и так далее. чтобы весь этот проблема освещаться, чтобы какой-то опыт передаваться и так далее. но когда мы утверждать, или давать заключение, и предлагать дума голосовать за этот закон, многие из мы, член наш комитет, высказывать такой позиция: этот телерадиокомпания постепенно превращаться в политический гример президент государство - участник снг... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
полторанин м.н. ...а особенно президент восточный республика: казахстан, туркменистан и так далее. и, естественно, это вызывать отторжение наш зритель и слушатель. вот вопрос. вы, как представитель президент, и, насколько я знать, как человек, тоже принимать участие в деятельность этот компания (пусть сегодня там шахрай руководить), думать о то, чтобы содержание работа этот телерадиокомпания меняться и соответствовать тот цель, ради который этот компания затеваться?
лазуткин в.в. спасибо за вопрос, михаил никифорович. во-первых, хотеть сказать, что об это думать прежде все руководство компания "мир". такой присутствие, присутствие в эфир в такой степень высокий должностной лицо страна - участница снг понятно. и желание присутствовать на первый канал также понятно. и, видимо, этот весь вещь, связывать с "эмблематика" этот процесс, вызывать один из сложность деятельность компания "мир" и ее руководство. насколько я знать, человек, работать в "мир", непосредственно об это думать, работать над это. это трудный место, понятный весь присутствующий здесь. мы думать помогать компания "мир" в решение этот трудный, так сказать, вопрос, момент за счет введение рубрика, цикл, передача, как бы иметь в вид участие высокий должностной лицо, но без монолог, без обращение к человечество.
председательствующий. спасибо, валентин валентинович. позволять приглашать коллега захаров для содоклад. необходимый содоклад? просить вы, точка зрение комитет сказать, пожалуйста.
захаров а.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, я занимать у вы два минута, потому что добавлять к то, о чем быть только что сказать, буквально нечего. два комитет государственный дума рассматривать представлять вы сегодня документ. важность сохранение информационный пространство ни у кто не вызывать сомнение. и в условие, когда интеграция по многий позиция просто не идти, быть бы целесообразно поддерживать мы ратификация представлять документ. таков точка зрение два комитет дума. наш комитет готовый соглашаться и с тот дополнение, который быть предлагать представитель президент. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон... (шум в зал.) коллега, вы думать, что у мы это последний вопрос? ...принимать федеральный закон о ратификация соглашение о международно-правовой гарантия беспрепятственный и независимый осуществление деятельность межгосударственный телерадиокомпания "мир" с тот два дополнение, который быть предлагать валентин валентинович лазуткин и поддерживать наш комитет - о невозможность переуступка и так далее (не быть говорить: в текст наш стенограмма это иметься). просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бойко - за, депутат тен - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
243 плюс 2. приниматься закон. по блок консульский конвенция слово предоставляться борис николаевич пастухов, официальный представитель президент российский федерация, но я просить: очень кратко по этот повод.
пастух б.н., заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! выполнять распоряжение президент российский федерация, министерство иностранный дело продолжать формирование и оформление консульский отношение с государство снг. сегодня на ратификациюпредставлять пять консульский конвенция, который быть подписывать в январь июнь 1994 год, а с белоруссия - в январь нынешний год. хотеть бы сказать, что, совершенно естественно, перед подписание консульский конвенция они проходить необходимый согласование в соответствующий российский ведомство. во весь посольство во весь государство, о который сегодня идти речь, существовать консульский отдел. в белоруссия, в брест, у мы быть генеральный консульство. предполагаться в близкий время открывать еще в семь город этот пять государство российский генеральный консульство. и вот представлять сегодня на ратификация консульский конвенция подводить необходимый договорный-правовой база под консульский отношение между россия и этот государство, создавать необходимый правовой поле деятельность наш российский консульский работник на территория этот государство. подчеркивать, что весь конвенция быть разрабатывать в соответствие с положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год, однако по некоторый направление они положение венский конвенция развивать. хотеть сказать, что представлять на ратификация конвенция принципиально не отличаться от тот консульский документ, который уже быть подписывать и ратифицировать государственный дума, хотя, естественно, каждый документ учитывать определенный специфика каждый из государство.
председательствующий. коллега, быть необходимость в подробный доклад?
пастух б.н. полагать просить вы, уважаемый депутат, ратифицировать консульский конвенция россия с кыргызстан, узбекистан, казахстан, молдова и белоруссия.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. быть необходимость в подробный содоклад? просить вы, константин федорович.
затулин к.ф. конечно, уважаемый коллега, мы предлагать ратифицировать весь предлагать конвенция. а предлагать мы еще конвенция со страна снг, или бывший союзный республика, - быть предлагать ратифицировать и новый. прежде все потому, что это в интерес наш внешний политика, в интерес наш соотечественник за рубеж. хотеть отмечать, что и в интерес проведение выборы, поскольку гражданин российский федерация за рубеж мочь голосовать, по существо, только в консульство и посольство. и мы просить бы министерство иностранный дело всячески ускорять открытие консульство, с то чтобы уже в выборы этот год гражданин российский федерация мочь принимать участие по место свой проживание или работа. я хотеть бы только обращать внимание: в два случай - когда речь идти о консульский конвенция с республика казахстан и когда речь идти о консульский конвенция с республика молдова - мы вносить при ратификация в постановление о принятие закон дополнительный пункт. в случай с казахстан пункт звучать так: предлагать правительство российский федерация использовать весь возможность на переговоры с республика казахстан для скорый открытие консульство российский федерация в город акмола, уральск, гурьев и усть-каменогорск. мы считать, что сегодня и министерство иностранный дело пытаться это сделать, но, видимо, сила министерство иностранный дело недостаточно. казахский сторона всячески тормозить открытие консульство, особенно в северный и восточный казахстан. что касаться молдова, мы считать, что необходимо скорый открытие наш консульство в тирасполь, при это - при согласование этот вопрос не только с республика молдова, но и с местный власть. вот о чем мы предлагать записывать в два постановление по принятие этот закон о ратификация по казахстан и молдова. все, спасибо.
председательствующий. спасибо, константин федорович. коллега, позволять последовательно поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. первый: принимать федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика беларусь. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бойко - за, депутат тен - за, депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
297 плюс 3 - 300. приниматься закон. предлагаться принимать федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика казахстан, с оформление соответствующий постановление, с тот дополнение, который быть высказывать комитет. просить голосовать, коллега. дополнение в постановление. идти голосование: конвенция между российский федерация и республика казахстан. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тен - за, депутат бойко - за, депутат логинов - за, депутат марычев - за, депутат осовцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
296 плюс 5 - 301. приниматься. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика узбекистан, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) голосоваться разумный вещь. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат тен - за, депутат бойко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
274 плюс 2 - 276. приниматься закон. предлагаться проголосовать о принятие федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика молдова, с оформление соответствующий постановление и с тот дополнение, о который говорить константин федорович, по консульство в тирасполь. просить голосовать, коллега. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бойко - за, депутат осовцов - за, депутат рыбак - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
291 плюс 3 - 294. приниматься закон. позволять предлагать на голосование: принимать федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и кыргызский республика, с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бойко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
284 плюс 1 - 285. приниматься закон. спасибо все, кто участвовать в работа государственный дума по данный вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, далее по текст. третий чтение. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность. просить голосовать, коллега. третий чтение. кто без карточка? депутат осовцов - за, депутат бойко - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
290 плюс 2 - 292. приниматься закон. просить направлять в совет федерация. далее, коллега, как мы с вы уславливаться, - проект постановление, который мы поставлять в резерв, но договариваться проголосовать. поскольку позиция весь определять, во фракция этот вопрос подробно обсуждаться, просить выражать отношение голосование к проект данный постановление. последовательно ставить на голосование. проект постановление государственный дума (страница 14 повестка день, пожалуйста, открывать) о создание согласительный комиссия для доработка федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность": создавать согласительный комиссия в связь с отклонение закон президент. согласительный комиссия мы, по-моему, всегда беспрепятственно создавать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бойко - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
285 плюс 1 - 286. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о годовой отчет банк россия за 1993 год. месяц уже мы он изучать во фракция и в комитет. просить голосовать. подчеркивать: годовой отчет за 1993 год. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
264 человек. приниматься. ваш внимание предлагаться проект постановление... (выкрик из зал.) что-то забывать? просить вы, григорий алексеевич томчин.
томчин г.а. для внесение в список согласительный комиссия предлагаться кандидатура депутат осовцов и рыбаков. они почему-то в список нет, давать протокольно записывать, что они там быть.
председательствующий. коллега, вчера идти разговор по повод согласительный комиссия, и алевтина викторовна апарина давать согласие на то, чтобы этот депутат быть представлять в комиссия. никто не возражать, чтобы они работать в согласительный комиссия? нет возражение? (выкрик из зал.) тогда голосовать быть. вернуться к голосование вопрос... а как же? по-другому нельзя. у я другой способ это сделать нет. (выкрик из зал.) нет, так не годиться. идти голосование, раз депутат микулин настаивать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        74,8%
проголосовать против 32 чело. 23,0%
воздерживаться 3 чело.  2,2%
голосовать   139 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: утверждать состав согласительный комиссия с дополнение указанный депутат по предложение фракция. (шум в зал.) просить голосовать, коллега. согласительный комиссия. (шум в зал.) приостанавливать голосование, я справка все же дама. почему-то молчать наш коллега. так получаться, что посмотреть депутат, руководитель фракция, сказать: от аграрный партия россия присутствовать два человек в согласительный комиссия, а от "выбор россия" - никто. вот о что речь. поэтому я вы предлагать: не нужно на пустой место затевать какой-то ссора. предлагаться проголосовать согласительный комиссия в то состав, что быть предлагать, и дополнительно вводить два депутат, который фракция предлагать. депутат зоркальцев, просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега! все, что сказать иван петрович, соответствовать действительность. мы сегодня рассматривать предложение фракция "выбор россия" (сейчас отсутствовать руководитель фракция, золотухин), согласовывать вопрос с наш товарищ из согласительный комиссия и просить включать от этот фракция депутат осовцов.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование. просить вы проголосовать данный постановление. не горячиться. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бойко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться ваш внимание проект постановление государственный дума об аудитор банк россия по годовой отчет банк россия за 1994 год. у вы этот постановление на рука. посмотреть, оно очень краткий. предлагаться голосовать. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться ваш внимание проект постановление государственный дума об отчет об исполнение республиканский бюджет российский федерация за 1993 год. просить вы, коллега, голосовать. тоже полтора месяц из повестка в повестка... некоторые хвастаться, что знать наизусть. идти голосование. (шум в зал.) я по порядок идти, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обеспечение безопасность полет гражданский авиация в российский федерация. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект заявление государственный дума в связь с гибель заключать в следственный изолятор город новокузнецк кемеровский область - по представление комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить голосовать. (шум в зал.) коллега логинов, вы подготовить постановление, мы тоже проголосовать. один другой не препятствовать. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
отклоняться. предлагаться голосование по проект постановление государственный дума о неисполнение министерство внутренний дело российский федерация закон об охрана и конвоирование в военный суд лицо, содержаться под стража. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о некоторый вопрос применение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" - от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат бойко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
272 человек. приниматься. предлагаться проголосовать проект постановление государственный дума о рекомендация правительство пересматривать постановление правительство российский федерация от 22 сентябрь 1993 год ј 935 "о переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга и порядок предоставление гражданин компенсация (субсидия) при оплата жилье и коммунальный услуга". просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бойко - за, депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
287 плюс 2 - 289. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о формирование федеральный фонд продовольствие. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. действительно, тяжелый положение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
280 плюс 1 - 281. уважаемый коллега! у вы иметься также проект постановление о создание и развитие экранопланостроение. посмотреть. это то, что мы обеспечивать пока непререкаемый авторитет среди другой страна мир. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат бойко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
281 плюс 1 - 282. проголосовать весь проект постановление, кроме проект постановление, который должный быть представлять мы мандатный комиссия, но он не раздавать пока. олег александрович, вы готовый? проект постановление мандатный комиссия. виталий иванович подходить... не раздавать еще? (шум в зал.) коллега, тогда мы идти по порядок. о проект... здесь находиться заместитель министр финансы российский федерация андрей ильич казьмин. у он сейчас начинаться мероприятие (мы немножко из график выбиваться), позволять предоставлять он слово по проект федеральный закон о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация. можно это сделать? пожалуйста, андрей ильич.
казьмин а.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание повторно представлять закон "о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация", по который поступать вето президент. чтобы не занимать много время, я излагать позиция правительство в отношение этот проект закон и мочь лишь со свой сторона замечать, что он, безусловно, касаться очень важный и актуальный тема, связывать с выполнение правительство функция, предусматривать конституция российский федерация. в настоящий время российский федерация как крупный международный кредитор в сила ряд объективный причина вынуждать идти на предоставление отсрочка платеж, изменение их условие по весьма значительный количество кредитный соглашение, который подписывать в основной бывший советский союз, правопреемник который (и это признавать международный финансовый сообщество) являться российский федерация. поэтому, по мнение правительство, принятие федеральный закон в тот редакция, который у вы иметься, способный значительно ухудшать переговорный позиция правительство российский федерация, существенно ограничивать пространство для политический и финансовый маневр. я напоминать, что действующий конституция наделять правительство широкий право по оперативный управление экономика и финансы. именно опираться на этот право, правительство проводить переговоры о реструктуризация задолженность и подписывать соответствующий соглашение. не так давно быть принимать закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация". согласно этот закон (и это абсолютно правильно) вводиться очень жесткий порядок выдача новый кредит из федеральный бюджет россия. по этот закон весь такой соглашение о госкредит подлежать обязательный ратификация в отдельный, специально оговаривать случай, в частность, когда объем предоставлять кредит превышать определенный сумма. если этот соглашение ратифицировать государственный дума и лишь видоизменять (а соглашение о реструктуризация лишь видоизменять) оригинальный кредитный соглашение, правительство считать, что их вторичный ратификация мочь существенно замедлять процесс принятие правительство важный решение, направлять на обеспечение нормальный финансовый отношение...
председательствующий. коллега, нужно пересказывать содержание закон? нет. быть ли вопрос? нет вопрос.
казьмин а.и. один пояснение, можно, иван петрович?
председательствующий. просить вы.
казьмин а.и. я для прояснение позиция приводить только один пример, к какой последствие мочь приводить принятие данный закон. я напоминать, что большинство технический кредит, например, страна снг, выдаваться вообще не правительство, а центральный банк, и только с 1993 год здесь быть наводить надлежащий порядок - кредит становиться предоставляться из федеральный бюджет. этот соглашение по переоформление технический кредит в государственный не ратифицироваться. сейчас мы добиваться то, что в результат заключение...
председательствующий. андрей ильич, мы уже вроде бы договариваться, что сюжет мы завершать. народ у мы тут понятливый. просить вы, приседать, пожалуйста. константин федорович затулин - для содоклад.
затулин к.ф. уважаемый депутат! я призывать вы проголосовать вновь за этот закон, преодолевать вето, который налагать президент. в прикладывать к этот законопроект (точно - закон, уже принимать государственный дума, но отклонять президент) материал соображение правительство и президент сводиться к то, что мы стеснять маневр правительство и президент то, что требовать в каждый случай, когда предоставляться отсрочка (причем предоставляться не на год, а иногда на десяток год), чтобы это быть рассматривать предварительно в государственный дума. к сожаление, наш правительство (надеяться, оно не обижаться за такой упрек) никак не научаться использовать в интерес весь российский федерация процедура ратификация: она ведь мочь замедлять, может подтверждать принимать решение, и, такой образ, поле для маневр не сужаться, а, наоборот, расширяться. я призывать вы проголосовать за этот закон, потому что в тот случай, если мы не проголосовать, быть приниматься совершенно немотивированный решение, не вполне очевидный, неаргументированный и так далее, - просто под влияние минута или под влияние хороший настроение откладываться долг, который ждать в бюджет российский федерация. я просить сейчас поставлять на голосование и преодолевать 300 голос вето президент, потому что этот закон примерно так и быть принимать - почти конституционный большинство.
председательствующий. уважаемый коллега! предложение комитет предельно понятный и ясный - проголосовать такой редакция: принимать данный федеральный закон в прежний редакция. предлагаться проголосовать поименно. я вот тут написать записка. просить вы, коллега, проголосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
280 голос. (шум в зал.)
из зал. давать переголосовать! ведь 20 голос...
председательствующий. коллега, вопрос ясный, и голосование предельно ясный тоже. поэтому следующий предложение естественно: проголосовать с учет предложение президент. ставиться на голосование: принимать данный федеральный... а как же? у я много регламентный право никакой нет. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат! я еще раз, как и константин федорович, призывать вы проголосовать за этот закон в прежний редакция по два обстоятельство. во-первых, в заключение президент как бы нет абсолютно никакой редакция, говориться только о то, что этот закон противоречить конституция. поэтому мы в принцип не с что соглашаться. и второй. на самый дело, если мы не принимать этот закон, значительный сумма фактически новый кредит, который предоставляться государство путем отсрочка прежний кредитный соглашение, выходить из-под контроль парламент. поэтому еще раз призывать вы проголосовать закон в прежний редакция.
председательствующий. вернуться к голосование - таков предложение председатель комитет по бюджет. просить голосовать: вернуться к голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        95,9%
проголосовать против 10 чело. 3,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. коллега, просить вы сосредотачиваться и обращать внимание на то, что говорить председатель комитет: ни один замечание нет. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
312. преодолеваться вето. (аплодисменты.) коллега, здесь мой оплошность небольшой. я не поставлять на голосование постановление. просить ваш внимание. последний страница, 16-ю, порядок работа открывать. проект постановление государственный дума по вопрос о смена руководитель средство массовый информация федеральный уровень. комитет по информационный политика и связь предлагать проголосовать. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование: о смена руководитель средство массовый информация федеральный уровень. наш точка зрение. рекомендательный характер. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. депутат шевелуха, просить прощение, - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться проголосовать проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о внешнеэкономический интерес российский федерация". просить вы, константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я прочитывать текст этот заявление. в принцип оно мочь быть принимать за основа. но я беспокоить последний абзац, где сказать, что мы должный вступать в гатт. я тоже согласный с то, что мы должный туда вступать. но давать отражать в этот постановление, что мы создавать таможенный союз между россия, белоруссия и казахстан. вступление в гатт поодиночке означать прекращение работа по создание союз. уважаемый автор заявление, наверное, этот точка зрение не проверять в достаточный степень и не отражать. поэтому я просить это учитывать.
председательствующий. ирина евгеньевна выборнова. просить вы.
выборнов и.е., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, заявление быть раздавать заблаговременно, и весь претензия хорошо быть бы получать хотя бы три день назад. но точка зрение константин федорович надо быть учитывать.
председательствующий. то быть дополнять пункт...
выборнов и.е. дополнять.
председательствующий. ...о необходимость активно работать.
выборнов и.е. ну, по организация...
из зал. (не слышно.)
выборнов и.е. вот это самый вы мочь бы я высказывать еще три день назад в рабочий порядок. и мы мочь бы учитывать это в замечание.
председательствующий. два экономист и один историк - это шесть мнение. ставиться на голосование постановление в тот редакция, который быть предлагать экономист, без историк. просить вы попробовать проголосовать. идти голосование, коллега. (шум в зал.) я видеть, что сергей юрьевич вы уже убеждать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование принимать данный постановление за основа. просить вы. и поработать все вместе потом. кто без карточка, коллега? депутат давыдкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
243 плюс 1. приниматься за основа. поработать, мочь быть, до конец день вырабатывать как раз тот поправка, о который вы сказать. коллега, постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума. слово виталий иванович севастьянов. просить вы. (шум в зал.)
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! суд русский деревня: кузнец украсть, мужик собираться, подтвердить, говорить, выгонять из деревня. вот один мужичишка вставать и говорить: "эй, мужик, что делать? кузнец-то у мы один, а бондарь два. давать один из они выгонять". так и у мы: один украсть, но рассматривать мы быть сейчас бондарь, который назначать просто замминистра экономика, потому что то, кто украсть, сегодня мы рассматривать не мочь, пока. у все вы быть проект постановление об освобождение депутат...
председательствующий. очень образно, но не совсем понятно, конечно. (смех в зал.)
севастьянов в.и. а там же быть вопрос мандатный комиссия, в резерв, но мы он пока...
председательствующий. пожалуйста, пока по постановление. пожалуйста.
севастьянов в.и. проект постановление у все на рука. голосованиепроводить, письменный голосование. из 22 член мандатный комиссия 12 за. вопрос регламент... просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. ставиться... (шум в зал.)
севастьянов в.и. речь идти о то, чтобы освобождать депутат стариков иван валентинович, который назначать заместитель министр экономика, уходить на госслужба. по регламент мы он должный освобождать, поставлять на голосование... теперь вопрос о бондарь. но вы читать...
председательствующий. вы столько наговаривать. мы подумать, что григорий семенович бондарев из депутат надумывать мандатный комиссия... (смех в зал.)
севастьянов в.и. я хотеть сказать, что у мы в дума украсть-то кузнец. но мы сегодня освобождать бондарь. (оживление в зал.)
председательствующий. виталий иванович, я чувствовать, что вы преодолевать какой-то барьер, в новый качество входить. позволять поставлять на голосование просто постановление, без весь тот дополнение, который звучать из уста председатель мандатный комиссия. просить вы, коллега. все понимать? идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать? депутат давыдкин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
утверждаться постановление. коллега, объявляться... просить прощение. депутат грицань владимир васильевич. просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! иван петрович! вчера в программа "подробность" некий атаман коваленко виктор васильевич называть себя депутат государственный дума, и быть соответствующий надпись. то же он распространять в краснодар в листовка. он никакой не депутат и даже не помощник. я бы попросить в порядок протокольный запись поручать проверять, что это за депутат государственный дума.
председательствующий. нет. надо просто предлагать комитет по информационный политика и связь и пресс-служба направлять в передача "подробность" заявление о то, что выступать не являться депутат государственный дума. (шум в зал, выкрик.) коллега, все не перечислять, много новация рождаться, в частность выключать свет, полагать, и прочий радикальный предложение... объявляться перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить зарегистрироваться. коллега, быть внимательный, просить вы, идти регистрация. кто без карточка? депутат давыдкин. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 46 мина. 56 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
312 плюс 1 - 313. уважаемый коллега! мы с вы договариваться рассматривать первый вопрос о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1995 год. позволять предоставлять слово михаил михайлович... просить прощение, татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. уважаемый депутат! вчера комитет по бюджет принимать поправка к законопроект о поквартальный распределение доход и расход. с 16 до 18 час мы рассматривать этот поправка. они у вы на рука. в число принимать комитет основной поправка, который вносить изменение в законопроект, следующий. во-первых, комитет решать поддерживать изменение наименование закон, и новый редакция наименование таков: "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". это принципиальный позиция, поскольку в закон о порядок и срок утверждение бюджет на 1995 год мы с вы принимать, что поквартальный распределение бюджет являться неотъемлемый часть закон "о федеральный бюджет на 1995 год". кроме это, вводить новый статья. статья о распределение 5, 7 - по фонд оплата труд, на повышение заработный плата; вводить новый распределение на федеральный программа, с учет принимать мы решение о выделение тува - 36, а дагестан - 90 миллиард рубль и по поправка депутат субъект федерация - на отдельный учреждение социальный сфера, здравоохранение и просвещение. проводить некоторый редакционный правка. принципиальный изменениепоквартальный распределение, поддерживать комитет по бюджет, следующий: с четвертый на третий квартал быть передвигать ассигнование на сельскохозяйственный производство (1 триллион рубль), увеличивать на 465 миллиард рубль лизинговый фонд за счет сокращение ассигнование, предусматривать на финансирование казенный завод. изменять редакция текст в часть государственный поддержка фермерский хозяйство, а также поквартальный распределение инвестиционный конверсионный программа. все. другой поправка к указанный законопроект, который поддерживать бы комитет по бюджет, нет. поэтому мы просить государственный дума поддерживать принимать комитет поправка. я хотеть бы только добавлять, что на заседание комитет присутствовать представитель министерство финансы и заключение по весь поправка положительный.
председательствующий. то быть отклонять поправка нет, весь принимать.
нестеренко т.г. нет, быть часть отклонять поправка, это поправка, который глубоко менять поквартальный распределение доход, изменять практически весь статья бюджет. мы считать, что и время уже не позволять сделать такой качественный изменение этот закон. кроме то, быть ряд редакционный поправка, который мы тоже отклонять.
председательствующий. татьяна геннадьевна, раздавать поправка депутат соколов. видимо, они приходиться проголосовать отдельно.
нестеренко т.г. да.
председательствующий. позволять тогда такой образ поступать. сначала предлагать проголосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат тен - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, но поправка депутат соколов быть голосовать отдельно. просить вы, коллега, идти голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. депутат тен - за, депутат цику - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
279 плюс 2. юрий васильевич соколов, просить вы - для обоснование свой поправка.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! скоро мы с вы поехать в округ, и каждый из мы приходиться встречаться с орган местный самоуправление. и перед мы быть опять стоять вопрос, связывать с подготовка к зима жилье, коммунальный хозяйство, объект соцкультбыт, передавать на баланс местный совет от министерство и ведомство. если вы посмотреть раздел "прочий расход" (позиция 20), то увидеть, что максимальный расход запланировать на четвертый квартал, в тот время как подготовка к зима должный заканчиваться в третий квартал 1995 год. этот расход касаться и бюджетный ссуда, и финансовый помощь или передача средство орган местный самоуправление на подготовка жилье, принимать от министерство и ведомство. поэтому я и предлагать: сдвигать расход с четвертый квартал на третий. сумма передвижка предлагаться в предел 8 триллион рубль. вчера быть разговор с министр финансы пансков. он не возражать. и кроме то, вы знать о то, что по трансферт, который просчитывать по база 1994 год, 37 регион в российский федерация сейчас оказываться обходить в часть финансовый помощь. где-то в предел 1 триллион рубль этот финансовый помощь они не быть оказывать. этот изменение также не учитываться в этот же статья 20 - финансовый помощь субъект федерация. я тоже предлагать этот вопрос рассматривать. и финансовый помощь также передвигать с четвертый квартал на третий. посмотреть. финансовый помощь в основной переходить на четвертый квартал 1994 год. вот такой изменение я просить депутат поддерживать. в противный случай, я еще раз подчеркивать, не быть обеспечивать подготовка народный хозяйство к зима в 1995-1996 год.
председательствующий. татьяна геннадьевна, просить вы.
нестеренко т.г. первое. комитет по бюджет этот поправка не рассматривать, и она действительно очень глубоко, существенно и качественно изменять поквартальный распределение расход бюджет. самый главный, что нет в этот поправка, - нет изменение по доход, нет источник покрытие. здесь определять источник покрытие - дефицит. но дефицит у мы покрываться внутренний источник и внешний. при обсуждение с министерство финансы мы определять, что максимальный возможный приближение по источник финансирование дефицит - 1 триллион рубль, и 8 триллион рубль... сейчас вносить изменение на такой сумма невозможно, бюджет практически не быть исполнять. что касаться трансферт. трансферт формироваться в зависимость от поступление налог на добавлять стоимость. это прямой зависимость: 27 процент от собранный контингент налог на территория российский федерация. и здесь, естественно, формирование фонд поддержка субъект федерация происходить не от плановый назначение, а от фактический собираемость этот налог. сегодня можно сказать, что фактически именно по этот статья бюджет идти, как нигде много (и быть идти), перевыполнение, потому что сбор этот налог перевыполняться. и статья фонд поддержка субъект федерация быть значительно много перевыполнять, чем другой статья бюджет. это все, что мы мочь сказать от имя комитет. я думать, что раз такой существенный поправка, значить, должно быть высказывать мнение министерство финансы, поэтому просить выступать владимир анатольевич петров.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич петров, первый заместитель министр финансы.
петров в.а., первый заместитель министр финансы российский федерация. министерство не поддерживать этот поправка по два мотив. первый. объем налог на добавлять стоимость, который перечисляться в бюджет регион, увеличивать по сравнение с плановый. вы знать, собираемость налог на добавлять стоимость перевыполнять на 39 процент, поэтому финансовый помощь идти в объем высокий плановый. второй, что касаться подготовка к зима. дело в то, что основной тяжесть подготовка к зима ложиться на бюджет регион. и средство в бюджет регион предусматривать. в федеральный бюджет предусматривать средство на передача объект жилье и социально-культурный сфера. большой часть этот сумма поступать автоматически за счет перечисление подоходный налог, который должный быть направляться в федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. сумма этот незначительный. там нет никакой 8 триллион, это 1,3 триллион рубль. поэтому этот сумма не повлиять на подготовка к зима.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутат соколов юрий васильевич к статья 1. идти голосование.
нестеренко т.г. комитет не поддерживать.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 2 - депутат соколова к приложение, к "прочий расход". просить голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 3. ну, здесь уже не раздел, а просто написать: "восстанавливать средство 37 регион по трансферт за счет перевыполнение доходный часть федеральный бюджет, в тот число по ленинградский область - 100 миллиард рубль". просить голосовать. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: принимать данный закон во второй чтение. просить голосовать, коллега, весь поправка проголосовать. коллега, из-за желание сделать хорошо не получать и хороший. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. во второй чтение принимать, обозначать. сергей николаевич юшенков, просить вы.
юшенков с.н. уважаемый коллега! комитет по оборона подавать поправка, в соответствие с который предлагаться увеличивать расход на продовольствие и завоз на север, о чем я говорить, выступать при обсуждение доклад по социально-экономический положение в страна. и мы настаивать на то, чтобы данный поправка быть проголосовать: 1,8 триллион рубль за счет прибыль центробанк.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. поправка не быть представлять в комитет вовремя, она не рассматриваться комитет. и мы настаивать все-таки на то, чтобы соглашаться с решение дума. весь поправка, качественно изменять пропорция бюджет... в данный случай все меняться качественно, нужно уточнять и доход, и расход. у мы такой решение в октябрь быть несколько, потому что уже быть отсылочный решение правительство о то, чтобы вносить уточнение в бюджет об изменение фонд оплата труд. у мы быть, действительно, по вооруженный сила проблема, у мы быть проблема по орган внутренний дело. мы просить вернуться к этот вопрос и рассматривать изменение доход и расход бюджет с учет весь этот поправка на первый заседание следовать сессия в октябрь этот год.
председательствующий. на третий чтение вы не настаивать? коллега, поскольку совет федерация сегодня работать последний день... (выкрик из зал.) коллега, уже проголосовать. я предоставлять слово первый заместитель министр финансы. по регламент при третий чтение не полагать предоставлять слово. (шум в зал.) пожалуйста, первый заместитель министр финансы. просить вы.
петров в.а. иван петрович, дело в то, что вопрос, который поставлять депутат юшенков, важный по суть. на сегодняшний день существовать серьезный задолженность по продовольствие, и необходимо завозить товар на север, и в вооруженный сила такой же проблема. мы не мочь это сделать лишь по тот причина, что центральный банк не перечислять устанавливать в план первый полугодие прибыль в размер 1,8 триллион рубль. поэтому мы бы просить принимать следующий решение. обязывать центральный банк перечислять в федеральный бюджет утверждать в закон "о федеральный бюджет на 1995 год" прибыль в размер 1,8 триллион рубль. в этот случай мы направлять этот расход на погашение иметься задолженность, и не только по армия, но и по учреждение социально-культурный сфера.
председательствующий. в стенограмма это быть, сергей николаевич об это говорить. позволять это проголосовать и оформлять постановление государственный дума. можно это сделать?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. три раз, коллега, один и тот же цифра быть произносить здесь. для обеспечение нужда крайний север и армия - рекомендация центральный банк. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат шевелуха - за, депутат осовцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
312 плюс 2. (аплодисменты.) приниматься постановление, просить оформлять. сергей николаевич, вы прослеживать, пожалуйста, и михаил михайлович задорнов тоже.
нестеренко т.г. уважаемый депутат!
председательствующий. все, татьяна геннадьевна. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в целое, с оформление соответствующий постановление. и обязывать комитет незамедлительно передавать это в совет федерация, а то они еще рано время расходиться снова... идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат осовцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
301 плюс 1 - 302. просить вы это заниматься. (шум в зал.) о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", второй чтение. раиса ивановна скрипицын, председатель подкомитет комитет по дело женщина, семья и молодежь, просить вы для доклад.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь выносить на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". согласно постановление государственный дума проект закон рассылаться в комитет, депутатский объединение, в правительство, совет федерация и различный структура исполнительный власть. наш комитет завершать работа над поправка. поступать предложение от комитет по аграрный вопрос, по природный ресурс и природопользование, от депутатский группа "россия", от правовой управление совет федерация, от президент, правительство, орган исполнительный власть, министерство оборона, сельский хозяйство, департамент пограничный служба, от верховный суд... (шум в зал.)
председательствующий. достаточно, коллега?
скрипицын р.и. абсолютный большинство отзыв не иметь замечание. отклонять поправка нет. комитет учитывать поправка и предлагать законопроект к принятие. учитывать социальный значимость этот законопроект, мы очень просить бы принимать он сразу во второй и третий чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я хотеть сказать, что комитет по бюджет и фракция "яблоко" вносить законопроект об изменение и дополнение к тот же закон - "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". поэтому фактически сейчас в совет дума быть два альтернативный законопроект: дополнение к один и тот же закон, предполагать разный масштаб изменение пособие гражданин, иметь ребенок. поэтому они, во всякий случай, должный рассматриваться как два альтернативный законопроект.
председательствующий. минуточка, коллега. я хотеть, чтобы вы быть корректный: мы рассматривать данный законопроект во второй чтение. а тот поступать только в первый чтение. когда законопроект догонять друг друг в первый чтение, мы всегда или притормаживать, или, наоборот, ускорять прохождение тот или иной законопроект. но чтобы законопроект, бросать вдогонку, разваливать второй чтение другой законопроект, - это делать нельзя...
скрипицын р.и. я хотеть бы...
председательствующий. ...это против регламент. раиса ивановна, это не ваш вопрос. это быть, конечно, нарушение регламент. поэтому я просить вы проголосовать сейчас. все, что предлагать оксана генриховна дмитриева, нужно быть обязательно рассматривать как отдельный законопроект. потому что изменение и дополнение быть еще много. и изменение к изменение тоже. позволять поставлять на голосование (поскольку отклонять поправка нет) данный законопроект во второй и третий чтение. просить голосовать, коллега. поддерживать, коллега, мнение комитет - принимать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурлак - за, депутат осовцов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
258 плюс 2. приниматься. по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" (второй чтение) - доклад степан степанович сулакшин, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы.
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! дополнение к закон "о закрывать административно-территориальный образование" рассматриваться мы во второй чтение. они необходимый потому, что закон, который сейчас регулировать жизнедеятельность, так сказать, атомный, ядерный город, город минобороны, не работать, поскольку он быть адаптировать к прежний конституция и соответствовать прежний система государственный власть в наш страна. поэтому и появляться поправка, поэтому дума (спасибо вы) в первый чтение этот законопроект утверждать. если вы помнить, у мы с вы возникать разногласие по целый ряд поправка, после что рабочий группа и комитет по промышленность, который вести этот законопроект, проводить большой согласительный работа. и вот такой примирительный решение быть находить, протокол у я в рука, он доводить до ваш сведение, весь разногласие снимать, соответствующий поправка вносить в таблица рекомендовать к принятие поправка и рекомендовать к отклонение поправка, за исключение один. поэтому комитет предлагать сейчас проголосовать поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение (за изъятие поправка 12, который нужно проголосовать отдельно). этот поправка касаться процедура утверждение глава администрация местный самоуправление. здесь быть два различный точка зрение, и я быть просить председатель дума давать слово валерий александрович кирпичников, который обосновывать свой точка зрение. весь остальной разногласие быть снимать, поэтому просьба поддерживать во второй чтение рекомендовать поправка.
председательствующий. коллега, по один поправка предлагаться предоставлять слово валерий александрович кирпичников. ну, это мы сделать, когда подходить к этот поправка. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, проголосовать (кроме поправка 12, о который говорить). кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега, голосовать.
сулакшин с.с. кроме поправка 12.
председательствующий. но мы уже уславливаться, договариваться. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. минуточка, сейчас. о поправка депутат кирпичников, который быть оставлять. просить включать микрофон депутат.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! действительно, все, по что мы сейчас проголосовать, быть согласовывать полностью в рабочий группа. оставаться один разногласие, который выноситься на ваш суд. и вы нужно определяться, принимать по он решение. закон предусматривать сейчас в город закрытый тип, в зато, обычный процедура формирование орган местный самоуправление, то быть избрание и все остальной, как полагать по принимать мы закон о местный самоуправление. комитет и рабочий группа предлагать к этот же порядоку добавлять еще процедура утверждение правительство избранный или рекомендовать глава администрация. комитет по вопрос местный самоуправление выступать против этот норма. комитет по промышленность ее поддерживать. если мы сейчас принимать поправка к закон, значит, мы выражать воля и мнение комитет, то быть глава администрация закрытый город быть утверждаться правительство. если отклонять этот поправка, значит, они быть просто избираться. в это суть заключаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат кирпичников. просить вы голосовать. это поправка 12. смотреть, коллега, просто не подготавливаться. минуточка, прерывать голосование. взять, пожалуйста, таблица поправка. поправка 12. ставиться на голосование поправка депутат кирпичников. выражать отношение голосование - за или против. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. все прослушивать. ведь валерий александрович кирпичников четко сформулировать свой мысль. включать еще раз микрофон. последний повторять, пожалуйста.
сулакшин с.с. если мы принимать этот поправка... здесь нужно точно поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать редакция комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, или кто за то, чтобы принимать редакция комитет по вопрос местный самоуправление? вот так быть понятно. комитет по вопрос местный самоуправление предлагать не утверждать глава администрация в правительство. я - за редакция комитет по вопрос местный самоуправление, чтобы по этот профиль в закон никакой изменение не вносить.
председательствующий. так, давать тогда разделять. по предложение депутат кирпичников. ставиться на голосование поправка комитет по промышленность, в который говориться, что глава администрация закрытый город, или, как здесь написать, закрытый административно-территориальный образование, назначаться правительство. просить выражать отношение голосование - за или против. (шум в зал.) идти голосование. голосовать, коллега. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
18 человек - за. ставиться на голосование данный тезис в редакция комитет по вопрос местный самоуправление. говориться о то, по суть, что...
сулакшин с.с. иван петрович, секундочка давать.
председательствующий. просить вы.
сулакшин с.с. больше голосовать не надо, потому что действовать старый норма закон: избрание глава местный администрация. проходить позиция комитет по вопрос местный самоуправление.
председательствующий. все упрощаться. поэтому позволять я еще раз предлагать вы проголосовать: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, быть активный, вдвойне хотя бы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование, поскольку весь поправка принимать и редакционный изменение никакой нет, предложение: проголосовать по данномузаконопроект в целое с оформление соответствующий постановление принимать данный федеральный закон. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
275 голос. приниматься закон. просить оформлять и направлять в совет федерация.
сулакшин с.с. иван петрович, быть такой просьба: поскольку в основной повестка день быть еще закон, примыкать к этот тема (законопроект о финансирование особо радиационный- и ядерноопасный производство и объект, назначать для первый чтение), просить...
председательствующий. нет, по порядок мы пойти. степан степанович, присаживаться, просить вы. коллега, я лишь хотеть вот что сказать. пройти немного время, мы весь пойти на перерыв, на рабочий перерыв, я бы сказать, комитет быть работать. большой просьба к председатель комитет и их заместитель: смотреть, пожалуйста, за тот законопроект, закон, принимать мы, который направлять в совет федерация. два неделя проходить, приносить на подпись с то, чтобы мы направлять президент для подписание. часть законопроект совет федерация принимать к рассмотрение, например закон о местный самоуправление, как только что я сказать. здесь конституционный суд не устанавливать продолжительность рассмотрение. а тот, что не принимать к рассмотрение, просить вы обязательно посмотреть. такой договоренность с председатель комитет совет федерация иметься и с председатель совет федерация тоже иметься. они смотреть в комитет, а вы должный с они взаимодействовать. или оттуда быть направлять законопроект, или мы сразу посылать. просить вы. о федеральный закон "о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент российский федерация. содоклад сергей васильевич бурков. представитель президент присутствовать? проект постановление у вы иметься на рука, коллега. (выкрик из зал.) предложение? предложение: не рассматривать, пока не прийти докладчик. это, наверное, разумный. о федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад официальный представитель президент российский федерация. содоклад председатель подкомитет комитет по дело общественный объединение и религиозный организация алевтина викторовна апарина. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, речь идти о закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". мы с вы он дружно принимать, учитывать весь поправка, весь замечание президент. но происходить какой-то недоразумение. я напоминать, что мы с вы принимать этот закон и еще четыре вытекать из он. президент подписывать весь четыре закон, кроме основной. конкретный замечание по данный закон нет. я думать, что этот закон внепартийный, он касаться мы с вы весь. и как важно принимать закон избирательный блок, так же важно принимать и закон о собрание, потому что наступать осень, как раз тот период, когда активно проводиться собрание, пикетирование, и это относиться и к "выбор россия", и к коммунист, и к аграрий - ко все. уважаемый коллега, я обращаться с просьба проголосовать, поддерживать мы, комитет, и преодолевать вето президент.
председательствующий. алевтина викторовна, можно вы спрашивать: а в письмо президент хоть какой-то замечание иметься?
апарина а.в. читать...
председательствующий. мочь, принимать в редакция, предлагать президент?
апарина а.в. а нет никакой редакция.
председательствующий. с учет.
апарина а.в. читать: "данный федеральный закон не в полный мера соответствовать конституция российский федерация и не учитывать особенность проведение публичный мероприятие в г. москва - столица российский федерация". обращать внимание, уважаемый коллега: в тот же время президент подписывать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация". вот такой несоответствие. поэтому я обращаться с просьба преодолевать вето президент.
председательствующий. получаться: четыре закон, сопровождать,принимать, сам закон - не принимать. этот, наверное, в государствеенно-правовой управление президент, у орехов, что-то случаться. позволять поставлять на голосование: принимать закон в прежний редакция. просить вы, коллега, быть внимательный. тут приходиться быть активный, конечно, уже не вдвойне, а втройне. (шум в зал.) совет федерация мочь и не рассматривать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат босхолов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
311 плюс 1 - 312. (аплодисменты.)
апарина а.в. спасибо.
председательствующий. но хорошо бы принимать в редакция согласованный. совет федерация, когда теперь быть рассматривать-то? о федеральный закон "о радиационный безопасность население" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент, содоклад заместитель председатель комитет по экология. просить вы. владимир владимирович тетельмин.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". по закон "о радиационный безопасность население" мы также получать от борис николаевич ельцин загадочный письмо, в который говориться о то, что закон нарушать несколько статья конституция. и все. мы этот загадка пытаться разгадывать, но пока от президент не получать соответствующий разъяснение, мы, конечно, разгадывать этот загадка не мочь. после то как мы создавать рабочий группа и получать от президент конкретный замечание, мы приходить к единый текст с учет поправка президент. мы предлагать за данный закон проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция, согласовывать с представитель президент, с учет замечание президент. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
288 плюс 1. приниматься. спасибо. следующий вопрос: о федеральный закон "о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы" (в связь с отклонение совет федерация).
тетельмин в.в. да, этот закон быть отклонять совет федерация, быть высказывать несколько конкретный замечание. согласительный комиссия, который быть создавать оба палата, приходить к единый текст данный закон. предлагаться принимать согласованный текст закон о госполитика в область обращение с радиоактивный отходы.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
249 плюс 1 - 250. приниматься. о проект федеральный закон об обеспечение безопасность в зона расположение воинский формирование вооруженный сила российский федерация в приднестровье.
затулин к.ф. уважаемый коллега! совет федерация без объяснение отклонять принимать государственный дума закон об обеспечение безопасность в зона расположение 14-й армия вооруженный сила российский федерация в приднестровье. в тот проект закон, который вынести сегодня на ваш обсуждение, все сохранять в прежний редакция, кроме название: 14-я армия расформировывать, название теперь иной - оперативный группа войско. для то чтобы не играть в прятки и далеко с министерство оборона (называть мы этот закон "об оперативный группа войско" - и они называть по-иному), мы написать: "воинский формирование вооруженный сила российский федерация". мы считать, что это вопрос не о судьба лично генерал лебедь (хотя он поддерживать принятие этот закон, находиться в отставка, и обращаться к депутат государственный дума), - это закон об обеспечение безопасность все проживать там человек, об обеспечение политический урегулирование в приднестровье и нормальный отношение к воинский арсенал, который там находиться. поэтому в интерес последовательность, предсказуемость наш законопроектный деятельность мы предлагать принимать этот федеральный закон, так как принимать прежде федеральный закон с другой название. текст тот же.
председательствующий. константин федорович! тут я полагать (не знать, как на ваш взгляд), что, наверное, надо изменять название - написать "приднестровье республика молдова", потому что приднестровье в принцип большой, оно не только молдавский. добавлять в заголовок: "...республика молдова". приднестровье республика молдова.
затулин к.ф. иван петрович! я бы не хотеть сейчас отягощать закон этот добавление. в другой приднестровье воинский формирование российский федерация нет. но если бы быть - почему бы не рассматривать этот вопрос?
председательствующий. ну, я сказать то, что я сказать. там по два солдат быть. коллега! ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция с изменение заголовок. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. нужно направлять в совет федерация. голосование, с ваш согласие. о проект федеральный закон об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. просить голосовать: принимать проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, никакой напоминание. строгий требование... и договоренность быть. просить голосовать. дискуссия быть проводить полностью, недобирать там три-четыре голос... просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
192 человек. ставиться на голосование... (шум в зал.) коллега, я просить вы быть внимательный. по ваш же воля быть включать в повестка день только голосование. обсуждение уже проводиться, в прошлый раз не хватить, по-моему, четыре голос. итак, коллега, предлагаться на ваш голосование (просить быть внимательный): принимать проект федеральный закон об общий начало разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация... просить голосовать. быть внимательный. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы слушать сам себя, а не тот, кто фланировать. кто без карточка? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
176 человек. еще мало. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о порядок работа участковый избирательный комиссия в день выборы (референдум) в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
116 человек. отклоняться. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование на они в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат бойко - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
194 голос.
из зал. повторять надо, иван петрович!
председательствующий. коллега, да все понимать прекрасно. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон об экологический страхование в первый чтение. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, что касаться негосударственный пенсионный фонд... я сделать замечание. какой план? что один законопроект поставлять в повестка день, а второй нет. иметься в вид... один представлять... вот два законопроект здесь. поэтому я не иметь возможность поставлять на голосование. оба сниматься... нет, иван дмитриевич, вы объединять свой усилие, а сергей вячеславович... да, с глазьев сергей юрьевич, а сергей вячеславович калашников подходить и сказать: мой законопроект нет, и я не готовый докладывать, потому что я никто не предупреждать. я просить вы: вы между себя переговаривать. оба законопроект быть у депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, лев александрович пономарев предлагать вернуться к голосование по проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы. ставить на голосование: вернуться к голосование. просить вы. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        96,7%
проголосовать против 6 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование на они. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
тот же самый результат, коллега. больше не настаивать, просить вы. о проект федеральный закон об обеспечение поставка продукция в район крайний север и приравнивать к они местность и о проект федеральный закон о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность. доклад депутат совет федерация валентин иванович цветков. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир владимирович гоман. просить вы.
цветков в.и., депутат совет федерация. иван петрович, разрешать сразу два законопроект представлять, чтобы дважды не подниматься?
председательствующий. пожалуйста.
цветков в.и. уважаемый коллега! еще буквально год десять назад вопрос об этот закон не мочь ставиться по причина то, что быть отрабатывать механизм государственный поддержка тот лицо, который направляться работать в район крайний север и приравнивать к он регион. в этот закон, или в этот механизм, предусматриваться как поддержка чисто финансовый в место проживание, так и гарантироваться выезд человек из район крайний север. что заставлять депутат совет федерация и депутат государственный дума приступать к разработка этот закон и представлять вы он на рассмотрение? первый. с изменение экономический механизм в район крайний север в последний пять год начинаться обвальный падение производство, и градообразующий предприятие на крайний север начинать повально закрываться. и масса человек, проживать на крайний север, оказываться вне возможность зарабатывать себя на жизнь, вне возможность проживать там далее, так как практически с остановка предприятие отключаться весь коммуникация, закрываться весь объект социально-экономический обеспечение человек, который проживать в этот регион. второй аспект этот закон. ясно, что последний новация в часть освобождение цена особенно больно касаться северянин. и северянин, присутствовать в зал, и человек, проживать на юг, еще помнить, как буквально год пять-семь назад северянин приезжать на юг. они в принцип быть достаточно обеспечивать и обладать достаточный накопление для то, чтобы спокойно обустраивать свой жизнь, остаток жизнь, в центральный район россия. государство давать возможность это сделать. так вот, за последний несколько год этот накопление практически улетучиваться, и ловушка захлопываться. сотня тысяча северянин оставаться на крайний север без средство для выезд и без средство для формирование свой судьба и судьба свой ребенок в центральный район страна. я хотеть сказать, что сейчас север стареть стремительно: 18 процент население уже - это пенсионер. и обязанность, и долг государство перед этот человек, который потерять трудоспособность в экстремальный условие, - обеспечивать возможность их выезд. этот закон предусматривать этот механизм, и я бы хотеть сказать, что уже в ход последний консультация с комитет по бюджет, налог, банк и финансы ряд вопрос, который касаться отдельный статья этот закон, снимать, и мы приходить к полный согласие. что касаться второй закон - об обеспечение поставка продукция в район крайний север и приравнивать к они местность, то вы в курс дело, что сейчас существовать этот система, хоть она и разрушать. то не менее мы неоднократно голосовать, и в бюджет стоять цифра на поддержка завоз в район крайний север - это 4,3 триллион рубль. но этот цифра сейчас практически отдавать на откуп государственный структура, и нет никакой законодательный рамка для решение этот проблема. ясно, что сейчас этот деньги гулять по весь страна. предприятие-поставщик требовать предоплата. законодательный обеспечение поставка продукция и жизнедеятельность север практически отсутствовать. этот закон подводить база под этот процесс. я вы просить, коллега думец: проголосовать за наш совместный закон, представлять совет федерация и дума, поддерживать северянин, проголосовать за этот точечный и, самый главное, жизнеобеспечивающий закон - закон, который восстанавливать справедливость по отношение к тот лицо, который отдавать свой здоровье, работать и проживать в район крайний север.
председательствующий. валентин иванович, спасибо. слово - владимир владимирович гоман. просить вы.
гоман в.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! все быть отражать основной докладчик. поэтому я от имя комитет по дело федерация и региональный политика убедительно просить поддерживать представлять проект федеральный закон о поставка и о переселение. спасибо.
председательствующий. принимать как?
гоман в.в. принимать в первый чтение.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый коллега! действительно, валентин иванович абсолютно правый, мы проводить консультация, вы раздавать заключение бюджетный комитет. однако разработчик соглашаться с рядом позиция, а именно: в статья 4, 5, 7 законопроект о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность соглашаться снимать понятие федеральный фонд переселение из район крайний север, с то чтобы средство идти за счет федеральный бюджет. то быть отовсюду это сниматься. также сниматься положение пункт "а" статья 4, касаться то, что оплата освобождать жилье на север осуществляться по рыночный цена на жилье в новый место постоянный проживание. и в закон об обеспечение поставка продукция сниматься понятие льготный кредитование (помимо понятие указанный фонд) и ежегодный индексация средство фонд в соответствие с достигнутый уровень инфляция. так сказать, мы практически, достигать согласие с учет этот замечание.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
цветков в.и. я в свой выступление уже сказать, что мы на консультация по согласование последний момент договариваться, мы согласный с это. просить все-таки проголосовать и принимать закон в первый чтение, чтобы можно быть он дорабатывать.
председательствующий. то быть за исключение этот...
цветков в.и. да, за исключение этот момент.
председательствующий. за исключение тот момент, который обозначать михаил михайлович. коллега, ставиться на голосование предложение: принимать проект федеральный закон об обеспечение поставка продукция в район крайний север и приравнивать к они местность в первый чтение, за исключение тот момент, о который говорить михаил михайлович. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
297 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование предложение: принимать проект федеральный закон о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. (выкрик из зал.) да, с учет замечание, как мы уславливаться. это быть сказать, в протокол быть. кто без карточка? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
293 плюс 1 - 294. приниматься. уважаемый коллега! как мы с вы уславливаться, быть рассматривать три законопроект вместе. докладчик - председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. первый - проект федеральный закон об исполнительный производство, второй - о судебный пристав и третий - о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср. просить вы, вячеслав михайлович.
лебедев в.м., председатель верховный суд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! поскольку проект закон об исполнительный производство и о судебный пристав взаимосвязанный, я докладывать вы о они одновременно. сегодня в россия складываться критический, я бы сказать, в некоторый степень абсурдный ситуация, когда решение, приговор и постановление суд не исполняться в связь с то, что отсутствовать достаточный законодательный база, а также служба, который мочь бы эффективно и оперативно исполнять судебный решение. поэтому ваш внимание предлагаться проект закон об исполнительный производство, в который закладывать процедура исполнение судебный решение, а также законопроект о судебный пристав, то быть о должностной лицо, который быть исполнять судебный постановление. они быть выполнять два основной функция. первый из этот функция сводиться к охрана здание суд, обеспечение порядок рассмотрение судебный дело, а также выполнение поручение суд и судья. и второй функция - непосредственный исполнение судебный постановление. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот проект закон. у я все.
председательствующий. коллега, необходимость в содоклад иметься? нет. позволять последовательно поставлять на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон об исполнительный производство. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы: принимать в первый чтение. идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) мнение комитет такой же. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
290 голос - за. приниматься. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о судебный пристав в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат марычев за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
271 плюс 1 - 272. приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега: принимать в первый чтение. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, вячеслав михайлович.
лебедев в.м. спасибо.
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". людмила николаевна завадская, председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, просить вы для доклад.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". спасибо. уважаемый депутат! я думать, не нужно в этот аудитория говорить о значение закон о внесение изменение и дополнение в действующий закон "о реабилитация жертва политический репрессия". цель этот закон один - сделать реальный реабилитация ребенок, который находиться в место ссылка, высылка и спецпоселение вместе с родитель. и внесение такой дополнение позволять устранять существовать некогда произвол в отношение этот ребенок и оказывать они сегодня посильный материальный и моральный помощь. в соответствие с действующий закон "о реабилитация жертва политический репрессия" существовать два группа лицо. к первый группа относиться тот, кто считаться собственно репрессировать, а ко второй - пострадать от политический репрессия. ребенок, который находиться вместе с родитель в место лишение свобода, высылка и спецпоселение, сегодня относиться к пострадавший, а не к репрессированный.
председательствующий. коллега, необходимый далее подробный доклад? краткий закон, давно в работа. позиция фракция и комитет известный. можно поставлять на голосование: принимать в первый чтение?
из зал. да!
председательствующий. предлагаться проголосовать: принимать в первый чтение данный проект федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, по порядок у мы голосование проект постановление по доклад председатель правительство, но здесь мочь возникать определенный дискуссия. если бы вы не возражать, мы послушать бы доклад оксана генриховна дмитриева о проект федеральный закон об основной принцип деятельность государственный внебюджетный фонд. (выкрик из зал.) по известный причина. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться перерабатывать вариант закон об основной принцип деятельность государственный внебюджетный фонд, который вноситься группа депутат. в этот вариант закон учитывать предложение депутат, высказывать при предыдущий обсуждение закон, который быть вносить правительство. в предлагать вариант закон предусматривать система единый обязательный платеж страховой взнос во внебюджетный фонд. при это учитывать замечание по ведение учет страховой взнос, который быть высказывать на предыдущий обсуждение, и организация ведение учет страховой взнос во весь внебюджетный фонд предлагаться передавать пенсионный фонд, который создавать соответствующий банк плательщик и система сбор страховой платеж. порядок перевод фонд на исполнение бюджет через орган федеральный казначейство предлагаться прорабатывать правительство, а до этот время весь операция фонд проводить через система центральный банк или через уполномоченный он коммерческий банк в тот регион, где отделение центральный банк нет. предлагаться усиливать подотчетность, вернее, вводить подотчетность внебюджетный фонд государственный дума, поскольку закон председатель правление и член правление утверждаться по представление правительство государственный дума. также обеспечение подконтрольность средство внебюджетный фонд законодательный власть обеспечиваться то, что весь отчет об исполнение бюджет фонд перед их утверждение проходить аудиторский проверка счетный палата. такой образ, закон перерабатывать с учет предложение депутат в направление ужесточение обеспечение государственный контроль за внебюджетный фонд и контроль общественный через законодательный собрание - через государственный дума и совет федерация. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, достаточно это?
дмитриев о.г. я хотеться бы сказать, что этот вариант закон быть обсуждать на совещание бюджетный комитет 55 регион. и весь регион, представлять на совещание в екатеринбург, этот вариант закон поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к оксана генриховна? нет.
дмитриев о.г. и еще. иван петрович, бюджетный комитет просить бы поставлять принятие закон в первый чтение на поименный голосование.
председательствующий. хорошо. василий васильевич барчук - председатель правление пенсионный фонд российский федерация. просить вы.
барчук в.в. спасибо, иван петрович. уважаемый депутат! представлять проект закон, собственно говорить, не много отличаться редакционный от тот проект закон, который быть отвергать государственный дума. я не быть повторяться, говорить о весь статья, который здесь записывать, потому что свой мнение высказывать и письменно, и в выступление, когда обсуждаться предыдущий проект закон. я хотеть просто обращать внимание депутат на то, что быть некоторый статья, который под вид государственный контроль приводить к следующий. первый. к разрушение организационный система пенсионный фонд полностью.и реверанс - что вот пенсионный фонд быть вести учет по весь фонд это только слово, если внимательно вчитываться в каждый статья закон. второй. к полный подчинение финансовый управление средство пенсионный страхование орган, исполнять федеральный бюджет, со весь вытекать отсюда последствие. третий. принятие этот закон практически ставить крест (я даже не мочь сказать, на какой период) на дальнейший развитие пенсионный страхование и в первый очередь - на введение персонифицировать учет, ставить крест на важный элемент финансовый обеспечение пенсия в соответствие с концепция реформирование пенсионный обеспечение.
председательствующий. достаточно мотивация, коллега?
барчук в.в. иван петрович! я еще хотеть сказать. по более дальний перспектива проект закон практически приводить к разграбление пенсионный фонд по территория. спасибо.
председательствующий. ставиться на поименный голосование... (шум в зал.) депутат калашников настаивать. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! василий васильевич барчук абсолютно правый: вновь вносить тот же самый закон, который быть представлять правительство, но который мы отвергать. сегодня я вы раздавать в зал заключение фонд "реформа" шаталина, где даваться полный критика этот закон. если мы сейчас проголосовать "за", то мы практически проголосовать за один: мы отдавать социальный деньги казначейство, минфин и полностью терять управление целевой социальный деньги. я вы призывать голосовать категорически против этот закон.
председательствующий. ну, категорически мы не суметь. проголосовать... просить вы, коллега, голосовать: принимать в первый чтение данный закон с оформление соответствующий постановление. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
66 голос - за. (шум в зал.) анатолий михайлович! тихо, пожалуйста. вот привычка по телефон говорить! ведь как говорить - увлекаться! бирюков! это бауэр с аверин раздавать все сотовый телефон. весть заседание... на каникулярный время забирать назад, да? (шум в зал.) уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование за основа постановление государственный дума по доклад председатель правительство виктор степанович черномырдин о социально-экономический положение в страна. то, что предлагать пять комитет. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь поправка. владимир кузьмич, вы прочитывать или я сам зачитывать? хорошо. поправка депутат соколов и турусин. первый - на страница 2 третий абзац снизу излагать в редакция: "решение во второй полугодие 1995 год вопрос о восстановление тарифный сетка бюджетный организация, вводить в 1992 год, и о повышение зарплата преподаватель школа, профтехучилище" и далее по текст. ставиться на голосование. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка. включать дополнительно. первый - "решение вопрос во второй полугодие 1995 год о восстановление регион финансовый помощь (трансферт), определенный по база 1994 год". и второй - "обеспечение своевременный подготовка коммунальный хозяйство, жилье и объект соцкультбыт к зима 1995-1996 год". просить голосовать. идти голосование. конечно, быть-то сказать: на база 1991 год, как наиболее устойчивый. кто без карточка, коллега? депутат зенкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума с учет принимать дополнение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы уславливаться давать на основа выступление депутат вершинин василий федорович о порядок расходование бюджетный средство, выделять для поддержка фермерство, поручение счетный палата федеральный собрание. у вы проект постановление иметься, позволять он проголосовать. (шум в зал.) нет. счетный палата работать на основа наш поручение, оформлять постановление. в закон так написать. просить вы, коллега, голосовать: давать поручение счетный палата. идти голосование. мы еще не очень много поручение давать счетный палата. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у я быть радикальный предложение по изменение регламент работа. позволять они не голосовать, а работать в обычный порядок. (шум в зал.) я мочь сказать: вот, например, коллега аничкин иван степанович предлагать на обед отводить время с 14 час до 15 и работать потом до 17 час. коллега, давать мы с быть вы работать в соответствие с обычный регламент. это самый надежный путь. объявляться перерыв до 16 час. приятный аппетит, коллега!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный. кто не успевать зарегистрироваться? просить. депутат грачев, бойко. кто я еще не называть? депутат задорнов. все? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 06 сечь.)
присутствовать 327 чело.        72,7%
отсутствовать  123 чело.        27,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
327 плюс 3 - 330. станислав сергеевич здесь? пока станислав сергеевич нет, мы пойти по повестка день. о проект федеральный закон о высокий и послевузовский профессиональный образование. доклад официальный представитель совет федерация председатель подкомитет комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование олег николаевич смолин. содоклад евгений михайлович кокорев. просить вы, олег николаевич.
смолин о.н. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о высокий и послевузовский профобразование. я благодарить вы за то, что сегодня, несмотря на цейтнот, вы он то не менее рассматривать. закон этот в работа уже много два год. он быть рассылать субъект федерация, и мы получать от они 40 отзыв. затем над проект работать депутат совет федерация с депутат государственный дума, а также представитель правительство, центральный комитет профсоюз работник образование и наука и союз ректор. закон направлять на защита система высокий и послевузовский профобразование, на защита право гражданин в этот область. сразу хотеть бы сказать, что проект закон о гарантия право гражданин на средний и высокий профобразование, который быть представлять фракция компартия российский федерация, не являться альтернативный настоящий закон. он мочь идти в дополнение к этот закон, а также в вид поправка, усиливать гарантия право обучающийся в этот сфера. уважаемый коллега! к основной положение закон можно относить следующий. ценить ваш время, я останавливаться только на некоторый, самый, так скажем, яркий положение. например, закон устанавливать некоторый правовой механизм обеспечение приоритетность высокий профессиональный образование. предусматриваться, что на финансирование высокий профессиональный образование быть выделяться не мало 3 процент расходный часть федеральный бюджет. этот требование союз ректор и весь вузовский общественность (кстати, продублировать в заявление совет федерация). предполагаться финансировать за счет федеральный бюджет обучение не менее 170 студент на 10 тысяча человек, проживать в российский федерация. это позволять не допускать сокращение нынешний контингент студент. законопроект предусматривать также определение основной принцип прием в вуз, который должный обеспечивать какой-то гарантия социальный справедливость в этот область. законопроект предполагать законодательный введение порядок признание и установление эквивалентность документ о высокий и послевузовский образование. это актуальный в связь с то, что усиливаться международный обмен и миграционный процесс. в законопроект зафиксировать статус и основной право, обязанность субъект образовательный процесс - как студент, аспирант, докторант, так и преподаватель вуз. например, предполагаться право студент бесплатно пользоваться в госвуз библиотека, информационный фонд, услуга учебный, научный, лечебный подразделение в соответствие с устав. закон предусматривать право студент на получение стипендия не менее минимальный (устанавливать закон) заработный плата труд, закон предусматривать право студент получать доплата на питание, короче говорить, должный быть обеспечивать тот социальный гарантия, который действовать до недавний, мартовский, постановление правительство. мы пытаться этот гарантия восстанавливать. я, пожалуй, не быть много задерживать ваш внимание, уважаемый депутат. я хотеть бы только сказать, что готовый отвечать на вопрос и, если потребоваться, более подробно охарактеризовать закон. я думать, что принятие закон сегодня в первый чтение позволять бы в каникулы он дорабатывать с вузовский общественность и принимать до окончание срок наш полномочие. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к олег николаевич? нет вопрос. содоклад. евгений михайлович, просить вы.
кокорев е.м., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! комитет рассматривать законопроект и в основной он поддерживать. вместе с то комитет считать, что не следовать, как это предлагать совет федерация, объединять процедура аттестация образовательный учреждение и аттестация научно-педагогический кадры. комитет предлагать не включать в обсуждать законопроект функция вак в система государственный аттестационный служба. комитет также возражать против норма, предлагать совет федерация (третий абзац пункт 4 статья 10), относительно выдача лицензия образовательный учреждение. предлагать проводить редакция этот статья в соответствие с закон "об образование". на основание настоящий информация просить бы вы поддерживать наш замечание и принимать предлагать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к евгений михайлович? быть вопрос. минуточка. коллега давыдкин. просить вы, виктор алексеевич.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". сказать, пожалуйста, описывать ли вообще процедура назначение стипендия в этот закон или она нет?
кокорев е.м. процедура назначение стипендия присутствовать в этот закон в соответствие с тот норма, который на сегодня действовать, с тот положение, который существовать, поэтому принципиально новый не сказать ничто.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. просить вы, евгений михайлович, присаживаться. коллега, быть необходимость в обсуждение? может, кто-нибудь желать бы выступать? нет. позволять предлагать ваш голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение с оформление соответствующий постановление и с учет тот замечание, о который евгений михайлович кокорев говорить. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
288 плюс 1. приниматься. спасибо. спасибо олег николаевич смолин. о проект федеральный закон о дополнительный мера по обеспечение поступление в бюджет и выплата заработный плата. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. просить вы, александр петрович. нет? куда же вы он спрятать? михаил михайлович, так вы что, снимать вопрос? просить вы. михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, к сожаление, действительно сегодня александр петрович отсутствовать.суть законопроект - очень короткий, буквально из один статья следующий. предприятие и организация, иметь задолженность перед федеральный и местный бюджет, не иметь право перечислять средство в фонд избирательный объединение и отдельный гражданин. вот это, если короче, суть тот инициатива, который предлагать депутат починок.
председательствующий. коллега, быть вопрос к михаил михайлович? нет. быть необходимость в обсуждение? позволять предлагать ваш голосование: принимать федеральный закон о дополнительный мера по обеспечение поступление в бюджет и выплата заработный плата в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон рсфср "о налог на операция с ценный бумага". доклад член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы евгений викторович бушмин. просить вы, евгений викторович. (шум в зал.) другой докладчик? пожалуйста, депутат калистратов геннадий степанович.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, я являться соисполнитель этот законопроект. поскольку господин бушмин (или коллега бушмин) отсутствовать, я мочь докладывать, если вы я принимать. законопроект очень короткий, очень понятный, очень социальный. вопрос состоять в то, что, когда предприятие акционироваться по первый программа приватизация, они платить по 3 рубль за каждый акция. теперь же, когда идти пересмотр стоимость фонд предприятие по инициатива правительство, предлагаться платить 8 рубль тоже за каждый акция. мы переговаривать... да,сначала мы написать письмо за подпись председатель три комитет глазьев, задорнов и наш, по промышленность. с мы все соглашаться (иметься в вид минфин, налоговый инспекция и так далее), но, говорить, это требовать изменение в закон. этот закон - об операция с ценный бумага - действовать до 1 январь 1996 год. оставаться полгода. но мы весь же предлагать (и минфин с мы согласный) этот законопроект принимать, с то чтобы предприятие, который делать эмиссия акция по инициатива правительство, не платить вот этот деньги за приобретение этот акция. тот предприятие, который по собственный инициатива делать эмиссия акция, быть платить как полагать. вот суть закон. я считать, что мы должный принимать он срочно.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к геннадий степанович? быть. депутат котляр. просить вы, валентин алексеевич.
котляр в.а., депутатский группа "россия". у я такой вопрос: а почему не по шесть рубль?
калистратов г.с. так быть устанавливать - восемь рубль.
котляр в.а. кто?
калистратов г.с. минфин.
котляр в.а. что, вообще не считать, что ли?
калистратов г.с. что не считать?
котляр в.а. ну как что - деньги. (оживление в зал, смех.)
калистратов г.с. вы правильно говорить. это выдумка минфин, и не много то.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? быть. депутат шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть любезный, уважать докладчик: у мы по этот закон освобождаться от налог обращение ценный бумага, то быть практически весь операция на биржа быть освобождаться от налогообложение - я правильно понимать суть этот документ?
калистратов г.с. нет, это не так.
шенкарев о.а. а как это быть?
калистратов г.с. за тот операция, который производиться биржевик по их личный инициатива, они как платить, так и быть платить.
шенкарев о.а. а какой освобождаться?
калистратов г.с. это касаться только тот человек, который приобретать акция предприятие.
шенкарев о.а. кто приобретать акция предприятие?
калистратов г.с. да.
шенкарев о.а. то быть любой, кто владеть пакет акция, освобождаться от налогообложение при операция? любой пакет акция?
калистратов г.с. я же сказать: если по инициатива правительство - то не платиться вот этот деньги, восемь рубль с каждый акция; если по инициатива какой-то юридический лицо - то он как платить, так и быть платить.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г.а. уважать докладчик! правильно ли я понимать, что от налог освобождаться только эмиссия, который сделать в связь с переоценка минфин, и много ничто? правильно?
калистратов г.с. правильно.
томчин г.а. вот все, давать голосовать. (оживление в зал.)
председательствующий. присаживаться, просить вы. быть желающий высказываться? нет. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в целое, поскольку тут текст оказываться мало чем на один предложение.
калистратов г.с. и минфин мы поддерживать.
председательствующий. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
260 голос. приниматься в целое. о проект федеральный закон о кондоминиум. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий михайлович тен. просить вы.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон (первый чтение) о кондоминиум. наверное, этот слово резать слух, поэтому я хотеть бы останавливаться специально на этот слово: "о кондоминиум". этот термин, принимать жилищный законодательство большинство страна мир, в перевод с латинский означать "общий имущество". речь идти о недвижимый имущество, отдельный часть который находиться в собственность гражданин или юридический лицо (частный, муниципальный или государственный), часть - в их общий долевой собственность. классический вид кондоминиум являться многоквартирный городской дом, в который часть квартира, как вы знать, уже приватизировать, принадлежать уже как бы частник, и быть муниципальный квартира, государственный квартира и много еще другой форма собственность. такой дом в город россия сегодня сотня и тысяча. отсутствие закон вызывать социальный конфликт, преждевременный износ и выбытие жилье и иной недвижимость, затруднять социальный защита проживать там гражданин. собственник приватизированный квартира в такой дом практически не мочь влиять на совершенствование ее эксплуатация, повышение уровень благоустройство, ремонт и так далее. представлять законопроект и ставить свой цель регулирование взаимоотношение, интерес, право и обязанность собственник такой кондоминиум, регулирование деятельность по их содержание, сохранение и развитие. (шум в зал.) данный законопроект согласовывать с министерство юстиция, строительство, финансы, государственный комитет по управление государственный имущество, а также с большинство субъект федерация. замечание прислалибольшинство комитет государственный дума и положительный заключение правительство российский федерация. я на это заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть, быть вопрос. депутат шенкарев, просить вы.
из зал. я быть выступать, иван петрович!
председательствующий. хорошо.
шенкарев о.а. уважаемый докладчик, в состав этот товарищество (я просто переводить на русский язык) мочь включаться юридический лицо? вот, например, я владеть на первый этаж магазин. я мочь входить в этот сообщество и так далее?
тен ю.м. да, мочь.
шенкарев о.а. значит, в будущее возможно такой: если приобретать определенный вес, то, в общий-то, потеснить и право жилец этот дом, этот сообщество, в который я входить? быть ли какой-то ограничитель? ведь так мочь получаться, что весь этот дом, в который я владелец магазин на первый этаж, потом быть мой и жилец вообще ничто не быть получать. быть какой-то ограничитель в этот закон?
тен ю.м. да, конечно.
шенкарев о.а. почему там юридический лицо, почему не жилец, почему там другой вообще находиться?
тен ю.м. на сегодняшний день это факт уже свершаться - большинство помещение на первый этаж уже продавать, передавать разный способ как физический, так и юридический лицо.
председательствующий. пожалуйста, депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. я казаться, что вот этот кондоминиум приводить к то, что практически дом оказываться бесхозный, получаться так же, как у семь нянька... не казаться ли вы, что принятие подобный закон приводить к анархия в эксплуатация жилье, особенно многоквартирный дом?
тен ю.м. спасибо за вопрос. на сегодняшний день, без это закон, как раз и быть анархия: если жилой площадь еще кто-то определенно принадлежать, то весь остальной (общий) площадь никто не принадлежать, поэтому заниматься эксплуатация дом сегодня практически некого.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. просить вы, присаживаться, юрий михайлович. кто желать выступать? иван степанович аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я просить вы внимательно послушать, поскольку закон очень важный и касаться весь наш избиратель. я казаться, что этот закон опережать наш очень тяжелый время. в настоящий время весь жилье и все, что находиться вокруг жилье, эксплуатироваться и содержаться, по указ президент, за счет жилищно-коммунальный хозяйство и так далее, за счет бюджет содержаться. при принятие этот закон немедленно нужно быть платить каждый наш избиратель, каждый пенсионер определенный плата за содержание и эксплуатация этот жилье. притом, что в настоящий время 46,5 миллион наш избиратель жить низкий прожиточный минимум, они просто не из что быть платить. сам слово "кондоминиум", конечно, у они вызывать резко отрицательный отношение. но многие не понимать и мочь вступать в этот союз, а потом быть проклинать мы, депутат, за то, что мы принимать такой закон, который они вообще не понимать. но самый главное, что я беспокоить, - тот вопрос, который задавать юрий васильевич соколов. в настоящий время уже никто не вносить квартплата из-за отсутствие деньги. а тогда они нужно быть платить не только за квартира, но и за содержание и эксплуатация жилье, ремонт крыша, ремонт здание и за все, что находиться вокруг дом. я казаться, что с этот закон нужно подождать до тот пора, пока возрастать платежеспособность наш население. я просить отклонять этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? депутат бойко, просить вы.
бойко в.а., депутат государственный дума. вы знать, мой практика убеждать я в то, что этот закон не то что нужно поздно принимать - он значительно опаздывать по отношение к жизнь. то быть он должный быть быть принимать еще год-два назад. и я как раз не мочь соглашаться. у я в город пенсионер (вообще, город сочи - город пенсионер)... очень многий пенсионер пытаться этот кондоминиум создавать и пытаться они создавать еще год два назад. но при отсутствие соответствующий законодательный база делать это очень сложно, приходиться преодолевать значительный чиновнический преграда. поэтому я просить понимать, что на самый дело закон крайне необходимый, так как наиболее унизительный являться как раз сегодняшний положение, когда рэу и прочий организация совершенно ничто не делать с дом, в который жить человек, а сам человек не в состояние принимать мера к то, чтобы жить по-человечески. просить проголосовать за этот закон.
председательствующий. кто еще желать высказываться? депутат егоров александр кирьянович. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я понимать тот сомнение, который грызть коллега аничкин, но хотеть бы напоминать о то, что российский человек всегда быть свойственный чувство коллективизм. так вот, сейчас как раз отсутствие данный закон не давать развиваться этот хороший качество. в кондоминиум ведь входить не по обязательство какой-то, а вопрос состоять в то, насколько в данный дом приватизировать квартира... и человек хотеть объединяться как раз в общий интерес. ведь кондоминиум не означать владение собственность: ни чердачный помещение, ни лифтовый шахта, ни подвал - речь идти только об эксплуатация жилищный фонд. и как раз объединяться, все вместе (а приватизация добровольный, насколько вы весь знать) человек мочь шагнуть вперед в улучшение условие жизнь, в тот число и свой жилищный условие. поэтому закон остро необходимый. и я предлагать поддерживать он.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я тоже считать, что мы просто обязывать поддерживать сегодня этот законопроект, потому что мы много с вы говорить здесь о развитие местный самоуправление, но, на мой взгляд, оно как раз должно начинаться именно с такой организация, как кондоминиум, то быть когда человек смочь взять в свой рука хозяйственный деятельность непосредственно там, где они жить, получать определять опыт, и далеко на этот база, на мой взгляд, мочь развиваться местный самоуправление. а по повод сомнение... насколько я понимать, этот закон сегодняшний льгота, возможность по оплата коммунальный услуга, ни в кой мера не перекрывать. и все, что сделать на благо инвалид, пенсионер и так далее в этот план, сохраняться. этот закон ни в кой случай не затрагивать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. и тогда появляться возможность работать над он весь этот месяц. просить вы, коллега. идти голосование. да, вот с название, конечно... идти голосование. пусть русофильство не погубить закон. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат глубоковский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
220 плюс 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега! ко второй чтение название поменять, придумывать более благозвучный. позволять поставлять на голосование еще раз, поскольку настаивать коллега. просить проголосовать. пожалуйста, коллега, голосовать более осмысленно. идти голосование. просить вы, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
235 человек. пожалуйста, коллега, работать, но учитывать замечание, который столь стихийно звучать в зал пленарный заседание. о проект федеральный закон о политический партия (новый редакция). доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ирина борисовна зубкевич. просить вы, ирина борисовна.
зубкевич и.б., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! мы уже рассматривать этот законопроект, и он быть отклонять. но я решаться представлять он на ваш суд, потому что за этот время поступать новый замечание, они во многое быть учитывать. но некоторый замечание носить взаимоисключающий характер. и поэтому, естественно, разработчик оказываться в очень затруднительный положение. если же принимать законопроект в первый чтение, то работа над он мочь сдвигаться с мертвый точка, и появляться, так сказать, какой-то новелла в закон. я надеяться на то, что комитет и фракция вносить свой замечание и поправка, и это улучшать законопроект. на сегодня это сделать достаточно затруднительный. в связь с что я вносить этот законопроект? вы знать, что мы принимать закон "об общественный объединение", и политический партия оказываться в сложный правовой положение. с один сторона, они как бы подпадать под новый закон, а с другой сторона, на они распространяться закон об общественный объединение, еще эсэсэсэровский. и норма, в связь с который партия должный представлять 5000 подпись (со весь данные о человек, который вступать в партия)... этот норма всегда встречать нарекание, и сегодня то же самый. и вновь раздаваться звонок от политический организация, который сейчас, как вы знать, опять бурно образовываться. и вот этот норма не давать возможность они зарегистрироваться. в новый проект по предложение большинство фракция этот норма нет. и поэтому хотеться бы, чтобы мы все-таки сдвигать этот закон с мертвый точка. и второй позиция, по который я вносить этот закон. оставаться без правовой регуляция норма - иностранный инвестиция сегодня практически не запрещать, поступление иностранный инвестиция в партийный касса сегодня не запрещать. то быть это "пролететь" между закон, поскольку и старый действовать, и новый действовать. вот этот два момент, который я казаться сегодня наиболее серьезный, и заставлять я выходить на этот трибуна. закон согласовывать практически со весь заинтересованный сторона. это комитет и фракция, это администрация президент, аппарат правительство. мы посылать он в министерство юстиция, мы обсуждать он с совет федерация, проводить несколько "круглый стол" с политический партия, проводить экспертный совет. и в общий-то, все разделять озабоченность по повод то, что этот закон нужно бы принимать, нужно бы этот норма иметь сегодня в наш жизнь, поскольку, действительно, политический партия иметь особый значение в политический жизнь каждый государство. чтобы не занимать долго ваш внимание, я просить принимать законопроект в первый чтение, для то чтобы рабочий группа совместно с вы мочь улучшать законопроект и принимать он в дальнейший. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к ирина борисовна? быть. просить вы, депутат вишняков. виктор григорьевич, просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый ирина борисовна! тот замечание, который долгий время быть препятствие для то, чтобы партия и ее фракция одобрять этот вариант, сейчас уже не мочь быть сделать, поскольку вы удовлетворять наш замечание. в частность, вы более четко проводить граница между закон и устав, не вмешиваться во внутренний, организационный деятельность партия, не определять, на какой срок она избирать руководящий орган. учитывать и другой замечание. я думать, что в связь с это фракция вполне мочь поддерживать ваш вариант, с то чтобы он проходить в первый чтение.
зубкевич и.б. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать, коллега, чтобы давать возможность работать и в этот месяц рабочий перерыв. просить вы, коллега. идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в первый чтение. одобрять концепция, как предлагать комитет. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. 262 голос - за. желать, ирина борисовна, вы работать столь же целеустремленный. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие". доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы вы напоминать о то, что по этот закон мы уже дважды голосовать. но, видимо, тот проект, который быть представлять, не удовлетворять многий. раздавать вы сегодня проект подготовить уже с учет звучать здесь критика. я полагать, что он удовлетворять и тот депутат, который и справа и слева, и тот, который в центр зал сидеть. главный цель этот закон - более четко давать понятие разграничение оружие: боевой оружие, служебный оружие, гражданский оружие, оружие самозащита. это первый вывод. второй вывод. мы все-таки решать более жестко закреплять боевой оружие, и владелец боевой оружие мочь быть только вооруженный сила, только наш спецслужба, правоохранительный система. для весь остальной вводиться служебный оружие с несколько иной параметр, чем параметр боевой оружие, в частность по пистолет макаров. я хотеть сказать, что мы при доработка этот законопроект, по суть, заменять полностью группа разработчик. сегодня этот законопроект удовлетворять абсолютно весь ведомство, министерство, к который иметь отношение. я иметь в вид в первый очередь мвд, федеральный служба безопасность и прочий. камень преткновение быть один момент, связывать с лицо, иметь дело с особый уставной задача. разработчик предлагать, и комитет соглашаться с то, что юридический лицо, выполнять особый уставный задача, иметь право на владение боевой оружие. речь идти об инкассаторский служба, о тот орган, который заниматься охрана, транспортировка драгоценный металл, о прииск, и прочее, и прочее. я хотеть сказать, что в законопроект уже столько вкладывать, что он можно принимать и во второй чтение. казаться бы, весь поправка уже принимать. но мы бы просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы мы далее продолжать работа. быть еще некоторый соображение. и я думать, что после принятие в первый чтение ваш предложение к мы поступать и с учет они быть подготовить, я думать, качественный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? пожалуйста, депутат подмаско.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". я хотеть бы уточнять: золотодобывающий предприятие иметь право?
илюхин в.и. да. я хотеть бы привлекать ваш внимание к статья 4, там все это быть.
подмаско в.б. спасибо.
председательствующий. депутат лездиньш. просить вы.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! это вопрос-утверждение. я один из тот, кто быть против этот законопроект при первый его рассмотрение. теперь я мочь подтверждать, что весь разногласие, который быть, действительно устранять, и просить бы вы принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я интересовать вопрос по оружие. депутат быть давать оружие или нет?
илюхин в.и. михаил петрович, я уже отвечать на этот вопрос. осень мы сразу же вынести на обсуждение государственный дума законопроект об охрана высокий должностной лицо, а также государственный орган, где этот вопрос быть освещать.
председательствующий. достаточно, коллега, вопрос? давать голосовать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить вы, коллега. (выкрик из зал.) кто не успевать задавать вопрос виктор иванович, подходить, пожалуйста, к он и задавать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
263 голос - за. приниматься. о проект федеральный закон об основа лицензирование в российский федерация. доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. содоклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! как известно, лицензирование являться важный инструмент государственный регулирование экономический отношение. не случайно поэтому гражданский кодекс российский федерация прямо оговаривать этот ситуация - что не допускаться занятие предпринимательский деятельность в тот случай, когда на ее ведение требоваться специальный разрешение (лицензия). между то даже самый беглый анализ лицензионный практика показывать, что элементарный порядок в этот сфера сегодня нет. это связывать с то, что 33 министерство и ведомство заниматься лицензирование различный вид деятельность, и с то, что сплошь и рядом в субъект федерация и на федеральный уровень соответствующий полномочие передаваться коммерческий организация, и с то, что, по свидетельство должностной лицо правоохранительный орган, уровень коррупция при лицензирование, к сожаление, весьма и весьма высокий, особенно так называть латентный коррупция. весь этот обстоятельство требовать в настоящий время именно законодательный регулирование сфера лицензирование, то более что до сей пора соответствовать нормативный акт в этот сфера иметь сугубо подзаконный характер. поэтому на ваш рассмотрение вносить проект федеральный закон об основа лицензирование в российский федерация, который в случай его принятие должный послужить правовой основа регулирование лицензионный процесс во весь российский федерация. не желать долго задерживать ваш внимание, то более что законопроект этот давно уже рассылать во весь фракция и комитет, я хотеть бы останавливаться только на наиболее важный и принципиальный положение представлять законопроект.первый и главный принцип, который полагать в основа данный документ, это принцип законность. прежде все речь идти о верховенство закон в регулирование весь лицензионный отношение. повторять, сегодня мы пока еще иметь дело главный образ с постановление правительство и соответствующий акт орган исполнительный власть субъект российский федерация. одновременно с это законность означать и полный равенство гражданин и юридический лицо, который так или иначе попадать в орбита лицензионный отношение. во-вторых, в основа данный законопроект полагать общегосударственный подход к решение проблема лицензирование. это прежде все связывать с создание единый лицензионный служба вопреки то порядок, который существовать сегодня. быть гораздо хороший и эффективный, если лицензирование заниматься отдельный, специально отвечать за этот ведомство: и уровень ответственность, несомненно, повышаться, с точка зрение разработчик, и, соответственно, возможность коррупция значительно сужаться. (шум в зал.) общегосударственный подход означать разграничение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация в сфера лицензирование, и соответствующий критерий в законопроект предлагать. в-третьих, специальный отдельный норма данный законопроект предусматривать запрет на делегирование полномочие в осуществление лицензирование коммерческий организация и другой лицо, осуществлять предпринимательский деятельность. это тоже очень важный гарантия, предотвращать коррупция в этот сфера. третий принцип, полагать в основа законопроект, - это гласность, публичность весь лицензионный процедура. тот деятельность, который действительно представлять особый значимость, который связанный с обеспечение общественный безопасность, конечно же, должный осуществляться в строгий правовой рамка открыто, гласно и под общественный контроль. и наконец, четвертый. в основа законопроект полагать принцип приоритет право потребитель, поскольку лицензирование потому и необходимо, чтобы надлежащий образ обеспечивать квалификация качество тот работа и услуга, который осуществлять субъект экономический деятельность, и то самый обеспечивать надлежащий образ право и законный интерес гражданин и организация, пользоваться товар и услуга субъект экономический деятельность. должный сразу сказать, что я, как профессионал, далеко не все устраивать в этот законопроект. быть целый ряд юридический шероховатость. более то, я хотеть бы сказать о то, что быть целый ряд вопрос, который мочь быть изменять ко второй чтение, например, перечень вид деятельность, который подлежать лицензирование, распределение компетенция между российский федерация и субъект российский федерация в этот сфера. здесь, как я понимать точка зрение комитет по собственность (профильный комитет), он готовый к этот работа. но главный принципиальный положение, который я называть, я казаться, сегодня следовать бы одобрять, принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы продолжать работа и к осень уже принимать тот законодательный акт, который создавать бы надежный правовой основа для лицензирование различный вид деятельность в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад, пожалуйста. только далеко не уходить, виктор валерьевич. сергей васильевич бурков, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать данный законопроект, рекомендовать его дума к принятие в первый чтение. комитет действительно готовый работать над тот поправка к этот законопроект, который быть представлять с ваш сторона. о решение комитет я вы докладывать. просить голосовать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. как я понимать, к коллега похмелкин. депутат егоров. просить вы, александр кирьянович.
егоров а.к. уважаемый коллега, у я такой сомнение возникать: лицензирование банковский деятельность, страховой деятельность, нотариат, брокер, пусть даже рыбный ловля, охота - вы весь предлагать объединять, как говориться, в один служба. это значить, что надзорный функция, соответственно проходить через лицензирование, отходить к какой-то вновь образовывать структура?
похмелкин в.в. нет, нет, дело обстоять далеко не так. и в данный закон быть оговорка о то, что он не распространяться на лицензирование определенный вид экономический деятельность. естественно, быть специальный закон о банк и банковский деятельность, где центральный банк российский федерация предоставлять право лицензирование. быть закон о страхование. они это не затрагивать. много то, здесь быть прямой оговорка о то, что лицензирование внешнеторговый деятельность, деятельность, связывать с использование природный ресурс, регулироваться отдельный закон. но там, где действительно можно и нужно объединять родственный вид деятельность в рамка единый система орган, все-таки, мы представляться, это сделать целесообразно.
председательствующий. депутат подмаско. просить вы.
подмаско в.б. уважаемый виктор валерьевич, пояснять, пожалуйста, о чем идти речь. дело в то, что лицензия - этот специальный разрешение, односторонний акт. существовать лицензия гражданско-правовой, лицензия административно-правовой. гражданско-правовой лицензия - это когда собственник или владелец имущество мочь односторонний акт разрешать владение, пользование свой имущество. административно-правовой - это или разрешение на особый род деятельность, или разрешение на использование имущество, исключать из гражданский оборот. о чем идти речь в ваш законопроект? о какой лицензирование?
похмелкин в.в. вы знать, вообще гражданский право не знать понятие лицензия.
подмаско в.б. российский, к сожаление, не знать.
похмелкин в.в. гражданско-правовой лицензия, да. поэтому в данный законопроект речь идти, если пользоваться ваш терминология, именно об административный лицензия, то быть о разрешение на занятие определять вид деятельность. отношение собственник и иной лицо по повод владение, пользование и распоряжение имущество данный законопроект не касаться.
подмаско в.б. а особый род деятельность лицензировать?
похмелкин в.в. особый род деятельность? вы что иметь в вид?
подмаско в.б. особый род... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат алексеев, просить вы, геннадий алексеевич.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". уважать виктор валерьевич! сейчас в министерство транспорт работать около 2 тысяча чиновник. в тот же время в россия быть еще около 5 тысяча работник российский транспортный инспекция, существующий четвертый год. так вот, минфин ни копейка не выделять российский транспортный инспекция и вообще она не признавать за орган государственный управление. за счет что же они жить? за счет ежегодный сбор с автотранспортник россия. вопрос: наш проект закон прекращать подобный порочный практика создание орган государственный управление или нет?
похмелкин в.в. да, безусловно, поскольку, повторять, создаваться специальный лицензионный служба, который быть заниматься этот дело, но, естественно, доход она отнюдь не быть определяться сумма лицензионный сбор. это бюджетный организация, как и любой другой орган государственный управление. что же касаться лицензионный сбор, то он предусматривать, он размер быть регулироваться в случай принятие закон на федеральный уровень постановление правительство, а на уровень субъект федерация - решение орган исполнительный власть соответствующий субъект. тот порочный практика, о который вы говорить, действительно пресекаться данный законопроект.
председательствующий. депутат нисневич, просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. виктор валерьевич! у я вот какой вопрос. иметься целый ряд вид деятельность, связывать с применение технический средство. для то чтобы получать лицензия на этот вид деятельность, необходимый проведение работа специалист с технический средство. этот вид деятельность тоже попадать в общий система лицензирование?
похмелкин в.в. да, на данный этап, во всякий случай, мы планировать, что они попадать сюда. другой дело, что, конечно, этот единый лицензионный служба должный состоять из самый разный специалист, работать по различный направление. и, естественно, возможный специализация в рамка лицензирование отдельный вид деятельность. но все же должный быть, по мой глубокий убеждение, единый орган, нести весь полнота ответственность за законность, за обеспечение право гражданин и юридический лицо и за обеспечение законный интерес государство в этот сфера.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат токарева тамара петровна, просить вы.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. какой же образ вы быть обеспечивать грамотность специалист, самый разный, который набирать с бор по сосенка, чтобы они мочь принимать экзамен или разрешать кто-то заниматься какой-то деятельность? приводить пример, пожалуйста. какой же деятельность вы собираться лицензировать такой единый способ?
похмелкин в.в. ведь дело в то, что этот специалист иметься и сегодня, они заниматься лицензирование в настоящий время. но они разбрасывать по различный министерство и ведомство. я думать, что не быть большой беда, если большинство тот же специалист продолжать этот работа, но, повторять, в рамка единый орган, отвечать за единый лицензионный политика в страна.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет много вопрос. просить вы, присаживаться. кто желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный федеральный закон в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. в первый чтение. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат савицкий за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
191 плюс 1. депутат лахова говорить, что не понимать и отвлекаться. приходить вячеслав антонович и отвлекать весь левый край. позволять поставлять на голосование предложение: принимать федеральный закон об основа лицензирование в российский федерация в первый чтение. быть внимательный, коллега, и активный, просить вы. идти голосование. вдвойне быть внимательный, а уж втройне быть внимательный я и не просить.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат савицкий за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
223 плюс 1 - 224. (шум в зал, выкрик.) коллега, не мочь же я трижды ставить на голосование, что вы. депутат токарева что-то хотеть предлагать. просить вы.
токарев т.п. по повод мотив голосование. я хотеть предлагать вы сначала подумать о то, что вы рождать новый структура, недееспособный, не способный решать весь вопрос, структура, параллельный министерство. и когда мы заканчивать с параллельный орган! я вы предостерегать, чтобы вы не делать это не обдумывать.
председательствующий. коллега, приходиться подумать до октябрь. о проект федеральный закон о музейный фонд и музей в российский федерация - доклад председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука михаил вадимович сеславинский, а также о проектефедеральный закон о музейный фонд и музей российский федерация доклад депутат совет федерация лидия чимитовна нимаева. альтернативный проект.
сеславинский м.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! среди комплекс закон, касаться проблема отечественный культура (а это и основа законодательство российский федерация о культура, и закон об архив и архивный дело, и закон о библиотечный дело, и закон об охрана памятник история и культура, и закон об авторский право и смежный право), не хватать один очень существенный закон - о музейный фонд и музей в российский федерация. данный проект закон подготовить группа крупный наш специалист, руководитель самый крупный музей российский федерация с участие министерство культура. он быть представлять комитет по образование, культура и наука в государственный дума и в аналогичный комитет совет федерация. наверное, нет смысл подробно характеризовать этот закон. хотеть только сказать, что он целиком и полностью направлять на сохранение музейный фонд как неотъемлемый часть наш культурный национальный достояние. единственный пример хотеть только приводить. это статья 13 данный закон, в который говориться, что музейный предмет и музейный коллекция, включать в состав музейный фонд российский федерация, вывоз из российский федерация не подлежать. временный вывоз данный предмет регулироваться закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" и настоящий закон. к сожаление, не удаваться представлять совместный проект закон. наш коллега из совет федерация видоизменять этот проект закон и вносить он в качество альтернативный. поэтому хотеться бы рассказывать о позиция комитет государственный дума по образование, культура и наука, который предлагать принимать в первый чтение, принимать за основа, именно проект закон, вносить депутат государственный дума. почему? из проект закон, представлять в государственный дума наш коллега из совет федерация, быть исключать несколько статья. существенный же проблема являться фактически три. первый проблема. это запрет на организация музей иностранный физический и юридический лицо, иметься в законопроект совет федерация. мы представляться, что этот запрет вводить нецелесообразный и не нужно. ни основа законодательство российский федерация о культура, ни аналогичный закон о библиотечный дело не предполагать такой запрет. быть бы более чем странно, например, если бы государственный дума отказывать, скажем, марина влади в возможность создание музей владимир семенович высоцкий в москва или отказывать многий русский художник, жить за рубеж и являться гражданин другой страна, скажем, шемякин, неизвестный, в возможность создание картинный галерея в российский федерация. кроме то, иметься один существенный различие между законопроект, вносить депутат государственный дума, и законопроект, вносить депутат совет федерация. законопроект, предлагать совет федерация, не предусматривать возможность передача в аренда со сторона государственный музей часть предмет или составной часть коллекция негосударственный музей. это очень важный вопрос. на сегодняшний день весь государственный музей пользоваться этот возможность. и они передавать на временный хранение негосударственный картинный галерея, на различный выставка, в тот число и тематический выставка, различный предмет, входить в музейный фонд. это очень важный вопрос для наш взаимоотношение с церковь, потому что находиться у мы предмет религиозный культ мы сейчас передавать именно на временный хранение, именно в аренда церковь и то самый контролировать их сохранность, контролировать возможность их сохранение.
председательствующий. достаточно, коллега, доклад? спасибо, михаил вадимович.
сеславинский м.в. я вынуждать заканчивать свой доклад, еще раз подтвердить решение комитет принимать за основа законопроект, вносить депутат совет федерация. и мы считать, что у мы нет основание не доверять руководитель крупный музей, который невозможно просто бросать упрек в то, что они не хотеть сохранять свой музейный коллекция.
председательствующий. михаил вадимович, прощать, вы не свой проект предлагать принимать, а совет федерация, да?
сеславинский м.в. комитет по образование, культура и наука просить депутат государственный дума принимать в первый чтение законопроект, вносить депутат государственный дума.
председательствующий. значит, вы оговариваться. вы сказать: совет федерация.
сеславинский м.в. извинять.
председательствующий. ясно. хорошо, михаил вадимович, присаживаться, просить вы. лидия чимитовна нимаев, депутат совет федерация, просить вы - для доклад по проект федеральный закон о музейный фонд и музей российский федерация.
нимаев л.ч. уважаемый коллега! комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование действительно вносить альтернативный проект, который отличаться от проект, вносить депутат государственный дума, три принципиальный положение. во-первых, положение, связывать со статья 16, в который комитет совет федерация предлагать снимать возможность обмен экспонат, а также возможность отчуждение они по решение суд, что мочь приводить к утрата часть музейный фонд, находиться в настоящий время в государственный музей. второй положение, который мы считать неприемлемый, связанный со статья 33, с то, что разрешаться создавать музей в россия иностранный юридический и физический лицо. мы считать, что этот положение неприемлемый, потому что необходимо все-таки... у мы, к сожаление, сегодня ситуация складываться такой образ, что влияние иностранный юридический и физический лицо вообще и на весь экономика наш настолько большой, что мы уже не знать, где наш экономика, а где, так сказать, экономика другой страна. то же самый мочь случаться и с культурный достояние наш страна. и потому мы считать, что необходимо избегать влияние возможный иностранный учредитель музей на формирование, сохранение и использование музейный фонд российский федерация, а в дальнейший и возможный отчуждение из он отдельный экспонат. в статья 41 мы не согласный с положение о то, что нужно передавать в аренда экспонат из государственный музей в частный. этот норма законопроект вызывать особый беспокойство: в случай принятие государственный дума вариант, выдвигать группа ее депутат, кто смочь поручиться за то, что не находиться частный музей, который, взять в аренда ряд ценный экспонат из государственный, объявлять затем о свой самороспуск или исчезать бесследно, как многий коммерческий фирма, который некогда блистать на наш российский рынок? что тогда статься с этот ценный экспонат? возможно, мы смочь увидеть они где-нибудь за граница и лишаться навсегда часть ценность из государственный музейный фонд россия. этот изменение, хотя и являться принципиальный, не затрагивать основа предлагать автор система формирование, сохранение, учет и использование музейный фонд российский федерация, норма законопроект, направлять на укрепление российский музей. предлагать мы изменение быть рассматривать комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование, который решать одобрять проект федеральный закон о музейный фонд и музей российский федерация, выдвигать в качество законодательный инициатива группа депутат совет федерация, и поддерживать инициатива о передача он в государственный дума для рассмотрение в качество альтернативный законопроект о музейный фонд и музей в российский федерация. у я все.
председательствующий. спасибо, лидия чимитовна. быть ли вопрос? нет вопрос. коллега, позволять поставлять... (шум в зал.) пожалуйста, депутат соколов, просить вы.
соколов ю.в. обращаться к докладчик от государственный дума. коль проект закон, предлагать депутат государственный дума, допускать организация музей и художественный галерея юридический и физический лицо иностранный государство, то, соответственно, даваться право на приобретение художественный произведение в их собственность. возникать вопрос: при ликвидация этот галерея или музей куда этот собственность уходить? значит, он, это юридический лицо, быть разрешать вывозить она за предел российский государство? иначе и понимать нельзя - это он собственность. что по этот повод отвечать докладчик?
председательствующий. просить вы, включать микрофон михаил вадимович сеславинский для ответ на вопрос.
сеславинский м.в. ответ состоять из два часть. во-первых, приобретать некоторый художественный ценность сейчас на наш аукцион, в наш салон, например, мочь кто угодно. другой дело, что разрешение на вывоз этот ценность определяться специальный закон о вывоз и ввоз культурный ценность. в случай, если частный или юридический иностранный лицо открывать музей на территория российский федерация, приобретать художественный ценность, входить в состав музейный фонд, статья 13 этот законопроект прямо говорить о то, что музейный предмет и музейный коллекция, включать в состав музейный фонд российский федерация, вне зависимость от то, государственный или негосударственный этот часть музейный фонд, вывоз из российский федерация не подлежать. поэтому ваш опасение напрасный. это прямой запрет на вывоз.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. у я вопрос к представитель совет федерация. вот сейчас предлагаться закон в первый чтение принимать. государственный дума просить принимать этот закон. как только закон, который приниматься государственный дума, поступать в совет федерация, он наталкиваться на определенный препятствие. вот здесь сидеть депутат государственный дума министр культура россия. закон понятный. он выдвигать как специалист этот закон на обсуждение депутат госдума. в чем отличие сегодня ваш закон и закон, предлагать государственный дума? я считать, что совет федерация чисто конъюнктурный подходить к принятие закон, потому что он формировать свой мнение по отношение к закон, выдавать государственный дума, с точка зрение исполнительный власть. вот играть ли роль исполнительный власть в ваш понимание тот закон, который предлагать наш депутат?
нимаев л.ч. уважаемый вячеслав егорович...
марычев в.а. антонович!
нимаев л.ч. вячеслав антонович (извинять, пожалуйста).
председательствующий. да вы не обижаться, не все ведь знать, что выантонович. (шум в зал, выкрик.)
нимаев л.ч. извинять, пожалуйста. уважаемый вячеслав антонович! я докладывать вы, что тот законопроект, который предлагаться депутат совет федерация, разрабатываться с участие весь ведущий специалист музейный дело и с участие министерство культура российский федерация. во весь свой основной положение этот закон почти не расходиться с законопроект, предлагать депутат государственный дума. расхождение идти по три статья, который я называть, - статья 16, 33 и 41. и наш предложение связывать именно с то, что мы бы хотеть ограничивать влияние возможный коммерциализация, существующий сегодня, с то чтобы сохранять наш культурный достояние. к сожаление, в тот законопроект, который быть предлагать депутат государственный дума, много возможность для то, чтобы наш культурный ценность быть утрачивать.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? быть желающий выступать? пожалуйста - коллега сидоров, министр культура. евгений юрьевич, просить вы.
сидоров е.ю., министр культура российский федерация, фракция "выбор россия". глубокоуважаемый председатель и глубокоуважаемый депутат! закон, который мы обсуждать сегодня, составлять по весь цивилизовать правило такой род законодательство и защищать право наш музей не только хранить свой наследие и не позволять он перетекать в чужой рука, но и перемещать он так, чтобы это быть внутри не один какой-то замкнутый музейный ареал, а весь россия и весь мир. мы иметь предложение получать в дар, например, от крупный немецкий коллекционер людвиг целый, так сказать, комплекс картина, который он передавать в музей пушкин. единственный просьба: чтобы быть написать, что этот часть музей подарить людвиг навсегда россия. никакой закон не позволять вывозить это обратно. это не являться уже собственность людвиг. любой дар шемякин, любой дар целков, любой дар серебрякова (родственник - парижский, русский, - который делать масса предложение подарить мы картина, основывать здесь музей) предполагать неотчуждаемость весь этот предмет от музейный фонд россия. поэтому быть бы в высокий степень неграмотный сооружать такой закон, где бы не быть этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. коллега, позволять последовательно поставлять на голосование. первый. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о музейный фонд и музей российский федерация" в редакция, представлять депутат совет федерация лидия чимитовна нимаева. точка зрение комитет - отклонять. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) голосоваться редакция совет федерация. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
113 человек. позволять поставлять на голосование закон под тот же самый название в редакция, представлять михаил вадимович сеславинский. просить вы, коллега. рекомендация комитет - принимать. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат савицкий - за. кто не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
180. ни тот, ни другой концепция не приниматься. (шум в зал, выкрик.) евгений юрьевич сидоров, ваш точка зрение? какой концепция вы рекомендовать принимать? включать микрофон.
сидоров е.ю. первый точка зрение совершенно справедливый, точка зрение дума государственный. через месяц совет федерация, чтобы принимать участие в этот процесс, вдогонку посылать свой проект. у мы что, нет гордость свой, что ли? (сильный шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение закон в редакция, представлять михаил вадимович сеславинский. просить голосовать, коллега. жаль, что на язык голосование невозможно полагать пафос. просить вы, коллега. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат осовцов - за, депутат савицкий - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        54,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
207 плюс 2 - 209. хватить, коллега, достаточно. просить вы, автор разработка, совместно находить концепция, который мы мочь бы 5 - 7 октябрь воспринимать. о проект федеральный закон об упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера. просить вы, сергей вячеславович калашников, для доклад.
калашников с.в. уважаемый коллега! вы весь раздавать проект этот закон и пояснительный записка. я хотеть обращать ваш внимание только на один цифра в пояснительный записка. 97 процент бюджетник находиться низкий прожиточный уровень. мы предлагать устанавливать, что первый разряд единый тарифный сетка должный быть увеличивать в полтора раз (1,5) по сравнение с минимальный оплата труд. это мы обеспечивать подъем весь бюджетный сетка, пусть и незначительно, но по крайний мера задавать какой-то шаг по отношение к минимальный оплата. недостаток законопроект являться то, что мы не получать отзыв на он от правительство и не получать отзыв, как совершенно справедливо указываться в заключение правовой управление, от субъект федерация, хотя закон этот - совместный ведение. вы все прекрасно понимать, какой ситуация сейчас складываться с бюджетник (в первый очередь с учитель, врач), поэтому предлагать принимать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос? так, пожалуйста, михаил петрович бурлак.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. нет, деньги - известный источник. я сразу...
бурлаков м.п. уважаемый товарищ! этот закон все хороший, кроме статья 4, поскольку она противоречить уже принимать мы в первый чтение закон о тарифный коэффициент. вы раздавать поправка к статья 4 федеральный закон, и если мы принимать она, то с этот поправка можно быть бы принимать закон в третий чтение. и одновременно можно быть бы принимать в третий чтение и закон о тарифный коэффициент, поскольку основной возражение против принятие в третий чтение тот закон быть как раз то, что первый тарифный ставка там не устанавливать. вот этот два закон в пакет можно быть бы сразу принимать в третий чтение. с этот поправка.
председательствующий. сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. этот, наверное, надо ставить на отдельный голосование. я все-таки предлагать бы принимать закон наш в первый чтение, а потом, если быть такой предложение, рассматривать поправка и принимать сразу во второй и третий...
председательствующий. так, быть еще вопрос. депутат хакамада. просить вы, ирина муцуовна.
хакамада и.м., депутат государственный дума. сказать, пожалуйста, в конечный счет кто быть оплачивать дополнительный расход - местный бюджет или федеральный?
калашников с.в. ну, у мы в закон, если вы обращать внимание, сказать: "...из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация". и еще: "...и из местный бюджет". то быть, по суть дело, мы устанавливать планка, ниже который, допускать, тот же учитель и нянечка платить нельзя, не отвечать на вопрос, быть деньги или нет.
председательствующий. депутат соколов.
соколов ю.в. уважаемый депутат! все хороший предлагать закон. он отвечать на первый вопрос. определять тарифный ставка первый разряд тарифный сетка - полтора от минимальный заработный плата. но мы не восстанавливать тот сетка, который быть утверждать правительство в 1992 год. то быть практически сегодня у работник бюджетный организация нет никакой интерес повышать свой квалификация, так как сетка, применять сейчас, сплющивать, и мы она подтверждать. поэтому я согласный с бурлаков, что этот поправка надо весь же принимать - о восстановление сетка тот, 1992 год, который и действовать в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат михеев.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! я бы тоже хотеться обращать ваш внимание на поправка к статья 4 данный законопроект. и несмотря на то, что калашников частично уже сказать об учитель, я хотеться бы вы несколько слово сказать о письмо, который только что приходить из свердловский область. вот они "делать" размер заработный плата воспитатель группа продлять день. вдумываться: 9-й разряд - 91 тысяча. уральский коэффициент - 13 тысяча. итого: 104 тысяча заработный плата. минус 8 273 рубль подоходный налог. и на рука получать воспитатель 96 тысяча. отсюда 30 тысяча - за детский садик, 60 тысяча - квартирный плата. в итог у воспитатель оставаться максимум 20-30 тысяча. как на этот деньги жить воспитатель, то, кто воспитывать ребенок? если мы быть с вы говорить о заработный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, просить вы, сергей владимирович.
михеев с.в. если мы быть говорить о заработный плата помощник воспитатель, то у он на рука оставаться мало 5 тысяча рубль в месяц. я предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, коллега. пока в первый чтение. просить вы, голосовать. а потом поправка мы мочь проголосовать отдельно, если быть принимать в первый чтение. (шум в зал.) в первый чтение, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат жирков за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
274 плюс 1. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование поправка, вносить депутат бурлаков и михеев. тут говориться о статья 4, который предлагаться излагать в тот редакция, который обозначать.
из зал. раздавать поправка.
председательствующий. нужно читать? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный поправка к данный законопроект. просить вы. (шум в зал.) зачитывать надо поправка? просить вы, приостанавливать голосование. статья 4 излагать в следующий редакция: "правительство российский федерация увеличивать размер тарифный ставка и должностной оклад работник предприятие, учреждение и организация, финансировать из федеральный бюджет в соответствие с тарифный коэффициент, действовать до принятие постановление правительство ј 189 от 27 февраль 1995 год, исходить из размер тарифный ставка (оклад) первый разряд, установленный статья 2 настоящий федеральный закон". просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) выражать отношение голосование - за или против. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, поправка больше нет. можно поставлять на голосование во второй и третий чтение сразу? ставиться на голосование: принимать данный закон в целое с учет проголосовать и принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
271 голос. приниматься. просить готовить закон для то, чтобы направлять в совет федерация. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование текст заявление государственный дума о внешнеэкономический интерес российский федерация, принимать мы за основа с учет уточнение, который у вы быть. поработать группа депутат, подготовить мы консолидированный проект. ставиться на голосование, просить голосовать: заявление государственный дума о внешнеэкономический интерес российский федерация. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат егоров за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
218 плюс 1. не приниматься. (шум в зал, выкрик.) коллега, еще раз говорить: вы прислушиваться, просить. я понимать, что вы уставать. мы проголосовать за основа заявление по данный вопрос сегодня утро. сегодня же группа, в который входить представитель весь фракция, подготовить мы вариант с поправка. текст раздавать вы на рука. быть предложение проголосовать этот заявление - о внешнеэкономический интерес российский федерация. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. заявление уже со весь поправка. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. быть пропускать вопрос о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация, поскольку сергей васильевич представлять законопроект в совет федерация в этот время. так совпадать. сергей васильевич бурков. позволять предоставлять он слово.
бурков с.в. уважаемый коллега! в июнь президент отклонять закон, который принимать государственный дума и поддерживать совет федерация. он называться "об особый порядок приватизация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация". мы получать заключение президент, в он не содержаться конкретный предложение по конкретный статья с конкретный формулировка. в он содержаться пять пункт, где президент говорить о неприемлемость тот или иной положение. часть этот замечание быть учитывать в новый редакция закон. вы видеть, прежде все, что он иметь уже другой название. то быть речь идти в данный случай не о прецедентный законопроект, который касаться, как вы помнить, общественный российский телевидение, речь идти в целое о решение вопрос о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание. здесь сохранять тот же самый схема: такой род действие мочь быть осуществлять только на основа федеральный закон, который мы вместе с совет федерация должный принимать. до принятие такой род закон никакой действие, который касаться реорганизация, ликвидация или приватизация предприятие телевидение и радиовещание, не допускаться. далее. в статья 4 вызывать много возражение тот факт, что мы вмешиваться в действие конкретный юридический лицо. этот норма снимать по отношение к общественный российский телевидение и распространять в целое на частный телевизионный радиокомпания, который лишаться доступ к государственный имущество, лишаться доступ к право на передача свой сигнал, который, допускать, иметь сейчас телевидение. исключать и норма (также вызывать большой возражение) о прекращение финансирование общественный российский телевидение из федеральный бюджет. мы этот норма снимать, чтобы не возникать лишний вопрос и чтобы этот закон быть действительно не прецедентный правовой акт. новый редакция закон перед вы. законопроект состоять из шесть статья, небольшой, как и заключение правительство, и заключение на этот заключение. поэтому просить вы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение? позволять поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение, с оформление соответствующий постановление. идти голосование, быть внимательный: принимать в первый чтение законопроект о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат морозов - за, депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
216 плюс 2 - 218. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, у кто быть вопрос? депутат токарева, просить вы.
токарев т.п. сергей васильевич, отвечать, пожалуйста: данный закон в тот вид, как вы предлагать, какой оказывать действие на общественный российский телевидение?
председательствующий. близко к микрофон, тамара петровна, потому что...
токарев т.п. мы получать какой-либо эффект в результат принятие этот закон или это быть выстрел в воздух?
бурков с.в. я понимать ваш вопрос, быть ли какой-то результат от принятие закон об орт. результат такой: мы и совет федерация закон по орт принимать, но президент отклонять. заключение президент у вы на рука иметься. в связь с это мы откликаться на ряд его замечание, вы представлять новый редакция закон, который иметь отношение уже ко весь государственный телевидение и радиовещание, не только к орт. президент укорять мы в то, что мы превышать свой полномочие. орт оставаться, орт действовать, вещать, это весь вы видеть каждый день.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я буквально два слово сказать. ведь закон, по суть, согласовывать с президент, мы принимать его поправка...
бурков с.в. частично.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что в условие, когда мы с вы выходить на широкий предвыборный кампания, актуальность этот закон повышаться в несколько раз. поэтому я бы еще раз вы попросить внимательно относиться к законопроект и поддерживать он.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный закон. просить вы быть активный, коллега. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, мы с вы уславливаться рассматривать сегодня весь законопроект, который быть отклонять совет федерация или президент. но какой-то образ отклонять закон, а именно закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год", оказываться за предел повестка. позволять предоставлять слово по этот вопрос меденцов геннадий александрович. о результат работа согласительный комиссия.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! данный закон быть возвращать совет федерация. быть утверждать согласительный комиссия, который рассматривать разногласие, из-за который дума вернуть законопроект с третий чтение на второй. согласительный комиссия приходить к единый мнение: нужно оставлять законопроект в тот редакция, в который он быть предлагать в третий чтении19 май. согласительный комиссия принимать такой решение. просьба к дума поддерживать этот решение.
председательствующий. геннадий александрович, перед мы ставиться сверхзадача, по-моему.
меденцов г.а. потому что уже июль заканчиваться... мы говорить о порядок, о дисциплина, о контроль за расходование средство этот фонд, а сам никак не мочь утверждать бюджет, пускать весь это на самотек.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. (шум в зал.) а как же? (выкрик из зал.) в прежний редакция-то? конечно, 300 голос. если бы в редакция согласительный комиссия, то - 226. здесь вы что-то, может, напутывать, геннадий александрович? (шум в зал.) минуточка, коллега! прерывать голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос, потому что они не принимать ни один замечание президент. значит, это идти в прежний редакция. просить вы проголосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат гербер - за, депутат осовцов - за, депутат мишустин - за, депутат рыбак - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
265 плюс 5 - 270.
из зал. давать вернуться! не понимать ничто.
председательствующий. это уже безвозвратно, вячеслав антонович. о проект федеральный закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 1995 год. доклад официальный представитель правительство исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование владимир владимирович гришин. содоклад бэла анатольевна денисенко, председатель комитет.
гришин в.в., официальный представитель правительство, исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш суд выноситься проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1995 год. как и по другой фонд, доходный часть фонд определять из официально установленный фонд оплата труд - 578 миллиард рубль, и расход, как вы видеть, предполагаться порядок 558 миллиард рубль. что касаться расходный часть, то мы здесь руководствоваться строго тот функция и задача, который определять мы законодательно. я обращать ваш внимание на то, что, когда утверждаться бюджет фонд 1994 год, мы с вы соглашаться, что часть средство целесообразный направлять на целевой мероприятие для инвалид и участник война. в данный случай получаться не очень удачный фраза: "к 50-летие победа". то не менее такой мероприятие проводиться, и о то, что это решение принимать государственный дума, прекрасно знать на место. я докладывать вы, что сегодня федеральный фонд уже направлять на этот цель 50 миллиард рубль, а в целое по российский федерация - 100 миллиард рубль. еще один направление расход вызывать, мочь быть, вопрос, но то не менее в проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 1995 год предусматривать резерв расход на чрезвычайный мероприятие. я обращать ваш внимание, что это не только чеченский событие. это не такой большой часть. то не менее мы уже оказывать помощь и ставрополье, и кабардино-балкария, и ингушетия, и дагестан для беженец, который появляться в результат военный конфликт. это первый. второй. вы знать, что чрезвычайный ситуация быть достаточно в первый полугодие.
председательствующий. коллега, достаточно доклад?
гришин в.в. ...это сахалин, и приморье, и так далее. так что просить вы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть необходимость в содоклад? быть необходимость в содоклад. бэла анатольевна денисенко. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать бюджет фонд обязательный медицинский страхование и считать, что некоторый позиция нуждаться в корректировка. во-первых (и фонд с наш замечание соглашаться), необходимо представлять расчет по определение размер субвенция для выравнивание условие деятельность территориальный фонд. ко второй чтение мы рассчитывать этот данные получать. второй. в бюджет фонд запланировать расход на создание научный и учебный центр. мы все знать, что в москва достаточно много солидный научный и учебный учреждение, который мочь по договор выполнять необходимый работа, и нет никакой необходимость создавать новый учебный и научный центр. с это фонд тоже соглашаться. но самый главный замечание (я просить у вы внимание) - это поправка, вносить правительство к этот бюджет. с точка зрение комитет, они являться совершенно неприемлемый. статья 4 и 5 - дополнение правительство. здесь закладывать достаточно большой сумма на финансирование охрана здоровье в чечня. в частность, в статья 4 (посмотреть) сказать: направлять 10 процент от весь средство, поступать в фонд обязательный медицинский страхование на 1 число каждый месяц, на система охрана здоровье в чечня. дело в то, что чечня не быть пока включать в система обязательный медицинский страхование. поэтому направление этот средство в чечня являться незаконный с юридический точка зрение. более то, мы проанализировать: 30 миллиард рубль в прошлый год быть направлять из фонд на обеспечение мероприятие по санэпидблагополучие и охрана здоровье. к сожаление, даже кру минфин не удаваться находить след этот средство. они исчезать, испаряться! поэтому мы считать, что этот поправка нуждаться в дополнительный голосование и в специальный обсуждение. должный сказать, что весь замечание, который комитет направлять фонд, быть адекватно воспринимать. некоторые из они, скажем так, уже исправлять. поэтому мы принимать такой решение: голосовать за этот законопроект в первый чтение, с то чтобы ко второй чтение мы смочь устранять весь тот недочет и недостаток, который комитет предъявлять фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. уважаемый коллега, просить прислушиваться к мнение комитет. они предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы можно быть над он поработать. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
191 голос. (шум в зал.) коллега, я просить ваш внимание. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение, чтобы можно быть еще поработать. просить вы, голосовать. принимать в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат марычев - за. кто еще не проголосовать? депутат кот - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
201 голос. отклоняться. нужно быть готовить новый редакция. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что мы приглашать председатель роскомрыболовство господин корельский на обсуждение проект федеральный закон о водный биоресурсы, и он терпеливо сидеть здесь. позволять приглашать на трибуна михаил константинович глубоковский. (шум в зал.) товарищ корельский настаивать, руслан георгиевич гостев.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! этот закон иметь достаточно долгий история, потому что еще в верховный совет он проходить первый чтение. тогда он называться закон о рыболовство. после достаточно серьезный переработка, связывать с принятие новый конституция, он представлять на ваш рассмотрение депутат разный фракция от рыбацкий регион. я должный сказать вы, что, безусловно, закон очень большой (там 143 статья) и достаточно сложный. мы понимать, что по ряд вопрос возникать много разный точка зрение, который, видимо, мочь быть учитывать при второй чтение. но я полагать, что тот концепция, который закладывать в основной положение закон, где сказать, что собственность на водный биоресурсы принадлежать все-таки государство, позволять мы сохранять для страна этот водный биоресурсы. наверное, по повод собственность более подробно рассказывать содокладчик валерий борисович подмаско, а я должный сказать вы, что сейчас в россия вылавливаться 3,5 миллион тонна рыба (в прошлый год быть вылавливать), а в этот год прибавка вылов составлять более 13 процент, и это один из наиболее динамично развивающийся отрасль. поэтому я хотеть бы попросить вы проголосовать за этот закон в первый чтение, чтобы концепция, который быть полагать в его основа, оставаться, а справедливый замечание к он различный депутат, быть учитывать во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть необходимость в содоклад? позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. минуточка, минуточка! просить прощение. депутат золотухин. вопрос к докладчик.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый михаил константинович! вы мы сообщать, что в основа концепция этот законопроект полагать право собственность государство (я просить уважаемый коллега прислушиваться: это очень важный, с мой точка зрение, момент) на биоресурсы. внимательно читать ваш законопроект, я находить нечто совершенно противоположный. право собственность на биоресурсы принадлежать не государство, а комитет российский федерация по рыболовство. именно он, именно так и написать. право владение, пользование и распоряжение биоресурсы принадлежать орган этот комитет. такой образ, подобный концепция встречаться в наш законодательство впервые за весь история.
глубоковский м.к. я готовый отвечать на этот вопрос. борис андреевич, я обращать сегодня ваш внимание на то, что в раздел II - "право собственность и другой право на водный биоресурсы" (глава 4 "основной положение", статья 26) черный по белый написать, что водный биоресурсы, читать, обитать в рыбохозяйственный водный объект, принадлежать на право собственность российский федерация (федеральный собственность) и принадлежать на право собственность субъект федерация, относиться к государственный собственность. к сожаление, в статья 46 вкрадываться опечатка, не соответствовать этот концепция, основной положение. здесь сказать: "владение". этот слово надо вычеркнуть. я считать и подчеркивать это протокольно, что этот опечатка являться не смысловой, а именно чисто редакционный. и, безусловно, она быть учитывать как противоречить основной положение раздел II - о право собственность и другой право. это досадный опечатка, который быть связанный с некоторый спешка при внесение этот закон. это я полностью оставлять на совесть автор. и еще раз подтверждать, что опечатка быть выправлять ко второй чтение, потому что водный биоресурсы не мочь принадлежать комитет по рыболовство или какой-то другой комитет, министерство, как и госкомимущество. это нонсенс. и я вы объяснять. и не надо приписывать я такой глупый мысль. спасибо.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование в первый чтение? высказывать отношение. (шум в зал.) депутат подмаско. просить вы. содоклад. видимо, возникать необходимость в содоклад.
подмаско в.б. уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать этот законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение с учет замечание и предложение, который очень много. концептуальный положение в этот законопроект не так много. основной положение, который я хотеть бы выделять, - водный биоресурсы не мочь являться объект фактический обладание, владение. следовательно, они не мочь быть полноценный объект гражданский собственность. водный биоресурсы де-факто находиться вне гражданский оборот, следовательно, они являться государственный собственность. комитет считать, что вообще разграничивать собственность на водный биоресурсы на федеральный и субъект российский федерация не иметь смысл. это юридически неправильно. и нужно просто приводить этот законопроект... так сказать, исключать в немой внутренний противоречие, который комитет хорошо просматривать, а также повышать просто юридико-технический качество текст. я считать, что этот законопроект вполне можно принимать. за тот время, который быть после принятие в первый чтение, мы он перерабатывать в соответствие с замечание и предложение, который поступать. просить поддерживать этот законопроект, уважаемый коллега.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование: принимать в первый чтение с учет то, что сказать от комитет здесь. с учет весь замечание, который здесь звучать, они в протокол оставаться. просить вы, коллега: принимать в первый чтение. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
137 человек - за. коллега, после детальный общение с комитет по труд и социальный поддержка выясняться, что у они быть вариант (помимо принятие в прежний редакция) согласительный комиссия по федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование на 1995 год. это то, о что докладывать здесь геннадий меденцов. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование на 1995 год в редакция согласительный комиссия. кворум для принятие решение уже не 300, а 226 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы, а докладчик быть внимательно на трибуна. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? депутат ген - за. кто еще не проголосовать? депутат шабад - за, депутат михайлов валентин вахтангович - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
271 плюс 3. приниматься. уважаемый коллега! возникать разночтение. и приходить несколько (я бы сказать не записка) письмо по закон об основа лицензирование. депутат фейгин, депутат сидоров и другой утверждать, что их голосование иной свойство, чем помечать в распечатка. для то чтобы быть верность полный, позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон об основа лицензирование в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) там быть 224 плюс 2. поэтому я говорить: проголосовать. просить вы. идти голосование, чтобы не быть разночтение. кто без карточка? депутат полторанин - за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? депутат затулин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
200 плюс 3 - 203. коллега, концепция не одобряться. далее. у вы иметься заключение и основной вывод и предложение парламентский комиссия по исследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. позволять предоставлять слово станислав сергеевич говорухин, руководитель этот комиссия.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. комиссия состоять из представитель весь фракция, человек разный политический убеждение. это мы не мешать работать, но смешно быть бы думать, что мы мочь приходить к единодушный оценка, политический оценка ситуация в чечня. мы быть поручать давать политический оценка вояж жириновский в чечня, так и с это мы не смочь справляться. и это понятный: совершенно разный в политический план человек... иногда позиция совершенно непримиримый. в общий-то, для я никакой неожиданность не быть в то, что окончательный вывод наш комиссия представитель фракция "выбор россия", прес, "яблоко" и группа "стабильность" не подписывать. они и не подписывать. ничто в это плохой не видеть. я считать, что представитель этот фракция должный написать свой заключение, давать свой вывод по чеченский кризис. так, кстати, мы они и предлагать месяц назад, когда дело клониться к то, что единодушный мнение в политический оценка быть не мочь. здесь раздавать доклад шейнис, который многий, наверное, оценивать как альтернативный вывод комиссия. нет, такой доклад должный быть написать весь член комиссия - и бурлак, и говорухин, и никонов. они и написать, и весь они быть опубликовывать в итоговый отчет комиссия. это вывод только по тот направление, который поручаться каждый из депутат. кстати, доклад шейнис я показываться наиболее глубокий, но, конечно, с политический интонация, что ли, этот доклад я соглашаться никак не мочь: "недосматривать"... "недопонимать"... "не предвидеть"... на мой взгляд, весь это немножный не так. словом, этот документ принимать шесть голос против четыре. и я лично, как председатель комиссия, ждать материал от представитель этот четыре фракция, для то чтобы он можно быть включать в итоговый отчет. он быть состоять из 10 том стенограмма, 2 том различный материал, еще из 3 том жалоба и заявление, видиоматериал на несколько час. я считать, что мы надо давать время на подготовка этот большой итоговый отчет и после это комиссия распускать, потому что иначе она приходиться работать до бесконечность. война в чечня далеко не оканчивать. вот почему я торопиться с то, чтобы материал этот вы получать перед отъезд на каникулы.
председательствующий. коллега, все раздавать на рука материал.
говорухин с.с. сейчас каждый из депутат мочь взять этот материал с себя. я уверенный, что самый главный событие только еще грясти, все, что происходить в чечня, непредсказуемый. и как бы ни заканчиваться работа комиссия, весь равный вы приходиться это почитать, согласный вы или не согласный с вывод комиссия. я думать, что если переговоры заканчиваться неуспешно и снова начинаться война, то она быть идти уже в другой условие, потому что за время перемирие дудаевец активизироваться, мобилизоваться, получать новый оружие, закупать "стингер", просачиваться в освобождать садиться и район, даже туда, где особенно много пасть российский солдат, в грозный или самашка. если переговоры заканчиваться успешно, то, как я казаться (это уже мой личный мнение), грясти еще большой беда, потому что совершенно очевидно, что возникать такой же или очень похожий криминальный режим, снова образовываться криминальный дыра, куда на этот раз ухнуть сначала 4 триллион, выделять на восстановление чечня. уже сейчас многий фигурант из тот, кто участвовать в переговоры по перемирие, "сделать стойка" на этот 4 триллион. 4 триллион, который надо украсть! уже 800 миллион, по-моему, туда уходить, а толк никакой. я думать, что если возникать (а он обязательно возникать) криминальный режим, то начинаться новый исход русский из чечня. на мой взгляд, беда неотвратимый. поэтому свой соображение я выражать еще и в форма особый мнение председатель комиссия. отчет огромный - это три час. если вы позволять, я прочитывать только несколько строка, касаться высокий должностной лицо.
председательствующий. коллега! быть на рука все? достаточно.
говорухин с.с. хорошо, не надо читать. тогда... (шум в зал.) так надо или не надо?
председательствующий. коллега! давать так с вы мы договариваться.
говорухин с.с. хорошо. давать так: читать весь уметь...
председательствующий. все прочитывать.
говорухин с.с. здесь все это написать...
председательствующий. и опубликовывать.
говорухин с.с. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы соглашаться... минутка! сейчас сразу проситься несколько содокладчик.
из зал. не надо!
председательствующий. давать мы завершать на это. прочитывать все внимательно, в октябрь можно вернуться, для то чтобы завершать работа комиссия. (шум в зал.) виктор леонидович, я просить вы. виктор леонидович, вячеслав алексеевич... подходить по крайний мера четыре человек. давать мы здесь пока отточие поставлять, в октябрь к это вернуться. о проект федеральный закон о переименование город кремлев нижегородский область в город саров. требоваться какой-либо пояснение?
воронов с.в., депутатский группа "стабильность". я только один слово сказать.
председательствующий. пожалуйста.
воронов с.в. просить проголосовать, коллега, потому что это такой боль! давать в последний день работа дума сделать подарок весь русский человек, в конец конец, если возможно.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) быть закрытый город. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
219 плюс 1 - 220. (сильный шум в зал.) коллега! депутат виноградов, депутат воронов, депутат трушников, депутат севастьянов настаивать на переголосование. отвлекаться. виталий иванович! виталий иванович! я просить вы садиться на свой рабочий место и проголосовать, не отвлекаться. ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон. идти голосование, и никакой переголосование больше, потому что кричать, отвлекать друг друг. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
250 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега! постановление государственный дума... просить ваш внимание, очень просить ваш внимание. о жилищный, материальный обеспечение, медицинский обслуживание вдова наш коллега пятчиц, покойный. позволять поставлять проект данный федеральный закон на голосование. депутат жириновский - по мотив. вы хотеть добавлять что-то?
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. мы обязательно поддерживать, только получаться неудобно. депутат скорочкин уже полгода как погибать, мы принимать постановление, но ничто не делаться. япросить вы, иван петрович, давать указание. потому что это неприлично принимать постановление, где все расписывать: вдова - это, ребенок - это. и ничто не делаться при это!
председательствующий. владимир вольфович, я просить артур николаевич заниматься. сам заниматься этот вопрос.
жириновский в.в. бесполезно, что вы просить. хотя бы могила приводить в порядок! 2 август - шесть месяц по православный обычай. и давать что-то вдова! принимать постановление и ничто не делать.
председательствующий. к сожаление, постановление исполнять не мы. я попытаться поправлять этот ситуация. позволять поставлять на голосование данный федеральный закон для принятие в целое. просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
287 плюс 1 - 288. коллега, вы раздавать проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "об отчуждение акция (пакет акция), закреплять в федеральный собственность, и о внесение в качество вклад объект федеральный собственность в оплата уставный капитал хозяйственный товарищество и общество" - о создание согласительный комиссия вместе с совет федерация. просить проголосовать, коллега. идти голосование. в связь с отклонение закон совет федерация создаваться согласительный комиссия. просить вы. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый коллега, позволять я сказать несколько слово в заключение наш работа. уважаемый депутат государственный дума! завершаться третий, самый продолжительный, мочь быть, пора и самый драматичный, но, пожалуй, самый результативный сессия государственный дума. несмотря на коллизия, который возникать в этот зал, кипение страсть за его предел, депутатский объединение, фракция, комитет, комиссия - весь депутат быть включать в стабильный законотворческий процесс, и никто это отрицать не мочь. я бы сказать, входить во вкус исключительно благодатный и плодотворный труд по возделывание огромный правовой поле реформирование россия. надо отмечать, что более результативный становиться процесс взаимодействие дума с законодательный орган субъект федерация, совет федерация, правительство и президент российский федерация. зарабатывать согласительный комиссия (четырехсторонний), расширяться прямой диалог рабочий комитет, дума в целое, фракция депутат с президентский и правительственный структура. следствие: теперь позиция, настроение даже отдельный депутат становиться узнавать в исполнительный структура власть, а законопроект, вносить президент и правительство, находить поддержка тогда, когда стремиться к такой сотрудничество в структура, который я обозначать выше. депутатский корпус более полно реализовать предоставлять конституция, федеральный закон правомочие: и парламентский слушание, и обращение в конституционный суд, и поручение счетный палата, и депутатский запрос, и контроль за работа правительство, и многий другой. вы сегодня раздавать обширный материал аналитический центр, и это освобождать я от пространный заключение. высказывать лишь несколько короткий замечание. на 45 состояться пленарный заседание быть рассматривать свыше 400 законопроект; еще даже не уточнять данные два последний заседание, а следовательно, они быть где-то 500. и даже после проведение несколько внеплановый заседание портфель законопроект, подготовить к слушание и рассылать в комитет и комиссия, как никогда, полный. мы сегодня даже не успевать исчерпывать повестка день. так что мы предстоять напряженный работа. и в заключительный сессия пята государственный дума быть что передавать следующий государственный дума. подводить итог нынешний сессия, я бы выделять следующий. во-первых, принятие блок избирательный закон, обеспечивать правовой база для проведение выборы в государственный дума и президент российский федерация. во-вторых, принятие земельный кодекс в первый чтение. быть предпосылка для урегулирование сам острый для россия вопрос, который по суть не урегулировать с 1861 год. принимать водный кодекс. в-третьих, утверждение в март 1995 год бюджет на текущий год и впервые за последний время создание условие для своевременный, уже в конец нынешний год, принятие бюджет на год будущий, 1996-й. если бы мы принимать бюджет, то это быть бы вообще беспрецедентный дело за последний десятилетие. в-четвертых, серьезный продвижение вперед в формирование единый правовой поле во весь сфера наш жизнь. в течение весь сессия, на мой взгляд, государственный дума при работа над большинство законопроект действовать как высокопрофессиональный субъект законотворчество. это никто уже сегодня не мочь отрицать. это усиливать ее влияние на общественный дело, на создание правовой предпосылка рыночный реформа, увеличивать ее вес в складываться на база новый конституция политический система российский общество. в-пятых, быть сделать значительный шаг в направление модернизация законодательный база весь социальный сфера: по вопрос труд и социальный поддержка, защита право женщина, семья и молодежь, ветеран, инвалид, военнослужащий. в дума быть вносить 61 законопроект. наконец, новый развитие получать международный направление. продолжаться работа по укрепление договорный-правовой основа внешний политика. быть подготовить и принимать свыше 40 документ. приоритетный и наиболее сложный в этот работа оставаться регулирование взаимоотношение страна содружество независимый государство. холодный и строгий язык законотворчество здесь подчас сталкиваться с эмоциональный начало политический полемика. таможенный союз россия, белоруссия, казахстан - дверь, который не закрывать ни для кто. каждый шаг на путь поиск взаимовыгодный сотрудничество - очень важный шаг. развитие двусторонний парламентский отношение, активный связь с международный парламентский организация (непростой связь, надо сказать), квалифицированный рассмотрение международный проблема при обсуждение законопроект и на парламентский слушание - весь это свидетельствовать о то, что депутат государственный дума последовательно продвигать национальный интерес россия во внешний политика. считать также важный итог заканчиваться сессия проявлять государственный дума способность в очень острый, конфликтный ситуация, связанный и с социально-экономический проблема, и с кризис в чеченский республика, и с вопрос о недоверие правительство, искать решение, обеспечивать сохранение общественный стабильность и гражданский мир. здесь никто не вправе бросать в мы камень. для это мы успешно использовать согласительный процедура и смочь в конечный счет по весь спорный вопрос находить компромиссный, устраивать весь сторона решение, сохранять лицо каждый из субъект спор, что являться, на мой взгляд, проявление зрелость государственный дума, ее государственный мудрость в реализация многий вопрос. в результат наш реакция на многий событие внутренний и международный жизнь, думаться, быть вполне адекватный жизненный реалия. они сегодня, как никогда, сложный. депутатский корпус в связь с это мочь испытывать чувство определенный удовлетворение от общественно-политический значимость свой законопроектный деятельность. главный итог сессия: в россия последовательно продолжаться процесс становление парламентаризм, а значит, повышаться устойчивость и предсказуемость развитие страна. это важный как для внутренний положение, так и для создание образ страна вовне. хотеть бы, при ваш поддержка, высказывать слово искренний благодарность работник аппарат государственный дума, большинство который с большой ответственность, не считаться со время, исполнять поручать дело, пора незримо обеспечивать деятельность депутатский корпус, находиться несколько в тень. благодарить вы, коллега, за проделывать в период сессия работа. желать плодотворный работа в округ, а также хороший отдых и здоровье вы и ваш близкие. позволять объявлять весенний (1995 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация закрытый. (звучать гимн российский федерация. все вставать.) все вы добрый, друг! отдых вы хороший, насколько это возможный в условие разворачиваться предвыборный борьба. беречь себя. весь сам добрый вы! (аплодисменты.) 
