07 июль 1995


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 1995 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков
председательствующий. 10 час. начинать наш заседание. в этот день отмечать свой день рождение босхолов сергей семенович и муравей игорь владиславович. поздравлять они! (аплодисменты.) уважаемый коллега! сегодня на мой доля выпадать горький судьба. иван петрович сегодня не смочь вести заседание. коллега! информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, у вы иметься. сейчас мы переходить к регистрация. просить все зарегистрироваться. коллега! кто не иметь карточка? депутат егоров, депутат медведев, депутат говорухин, депутат суренков. (шум в зал.) быть предложение повторять регистрация. многие не успевать. просить повторять. депутат семаго, просить зарегистрироваться. уважаемый коллега, кто не иметь карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат егоров, депутат суренков. просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 57 сечь.)
присутствовать 327 чело.        72,7%
отсутствовать  123 чело.        27,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 327 плюс 2 - 329 депутат. и депутат говорухин еще не успевать зарегистрироваться. 330 человек. кворум иметься. уважаемый коллега, у вы быть проект порядок работа государственный дума. просить проголосовать за основа этот проект, а потом переходить к предложение по повестка. ставиться на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума. просить голосовать. уважаемый коллега, кто не иметь карточка или не успевать проголосовать? депутат суренков - за, егоров - за, еще третий депутат... трое - за. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
249 плюс 3. 252 депутат за то, чтобы принимать за основа порядок работа государственный дума. просить представитель фракция высказываться по порядок работа государственный дума, принимать за основа. анатолий иванович лукьянов компартия представлять. пожалуйста. сначала представитель фракция. просить включать микрофон анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня я выступать по поручение не только фракция коммунист, но и фракция лдпр и фракция аграрный партия. дело в то, что наш вопрос, который поставлять в повестка день в резерв, - вопрос об импичмент президент поставлять в резерв незаконно. господин митюков сегодня начинать с то, что он трудный участь выпадать. так вот, чтобы не выпадать трудный участь дума, сегодня первый вопрос необходимо поставлять вопрос об импичмент президент. этот вопрос связывать с то, что дума обязанный без всякий обсуждение образовывать специальный комиссия по этот вопрос. это предусматривать и статья 164 регламент, и статья 93 конституция, и отступать от это нельзя. нужно образовывать комиссия, а потом быть решать и рассматривать любой другой вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукьянов а.и. по поручение три фракция я настаивать на включение этот вопрос первый в повестка день.
председательствующий. анатолий иванович, как я понимать, вы просить поставлять первый вопрос об образование специальный комиссия. так точно формулировка, да? так.
из зал. без голосование!
председательствующий. об образование комиссия вопрос - избираться председатель, избираться комиссия голосование, уважаемый коллега. глава 22... все просить освежать память, открывать глава 22 регламент. кто еще из представитель фракция желать выступать? владимир вольфович жириновский, лдпр. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, почему у мы снимать "час депутат"? мы принимать решение, что каждый пятница с 17.00 до 18.00 - "час депутат". мы лишать возможность депутат высказываться по политический проблема. второй. вчера, 6 июль, агентство "франс-пресс" распространять интервью свой корреспондент с басаев, взять в чечня. басаев угрожать правительство россия то, что, если оно прерывать переговоры с дудаев, он снова прибегать к террористический акт, применять радиоактивный, биологический оружие. в россия, сказать басаев, много уязвимый объект. а для террористический акция в москва у он припасать полкилограмма уран. в этот связь мы ставить вопрос: кто ответственный за распространение ложный информация о то, что басаев находиться за рубеж, в пакистан, в тот время как он и не покидать чечня? почему вопрос о выдача басаев снимать с повестка день переговоры в чечня? далее. если фсб государство наш не в состояние определять местонахождение басаев (что легко сделать обычный французский корреспондент) и то самый доказывать свой слабость и неспособность решать поставлять перед она задача, почему не признавать, что разгон кгб быть ошибочный, и не восстанавливать он в прежний вид? и третий. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, просить включать микрофон, добавлять время.
жириновский в.в. почему правительство подчиняться требование басаев и дудаев, а в процесс переговоры подчиняться их требование еще много? что, россия проигрывать война с какой-то иностранный государство? мы требовать от правительство немедленно прекращать переговоры с бандит, возобновлять боевой действие и больше не вмешиваться в деятельность силовой министерство, ответственный за наведение порядок в чечня!
председательствующий. кто еще из фракция желать выступать? екатерина филипповна лахова, фракция "женщина россия".
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! я просить поддерживать запрос черномырдин по факт гибель журналистка наталья алякина, который происходить в буденновск. запрос связывать с то, что дело об убийство расследовать пятигорский военный прокуратура. на сегодняшний день военный прокуратура допускать ряд нарушение, который ставить под сомнение объективность расследование. это первый. второй. просить поддерживать предложение: снимать с сегодняшний повестка день рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". выдавать вчера, очень поздно, мы не успевать посмотреть весь пакет тот поправка, который представлять, не ознакомлять.
председательствующий. представитель "выбор россия". томчин, пожалуйста.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! наш фракция предлагать снимать с повестка день очень важный для рассмотрение вопрос о кризис в оборонный отрасль страна. снимать в связь с то, что он действительно очень важный. представлять справка составлять только как оправдание работа госкомоборонпром, непроверенный. ряд факт, излагать в справка, фальсифицировать. этот вопрос не обсуждаться ни на заседание комитет по оборона, ни на заседание комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. предлагать постановление не обсуждаться во фракция, оно расхлябывать, слишком мягкий и ничто не давать наш оборонный завод и оборонный отрасль. поэтому я считать этот вопрос подготовить слабо. и доклад председатель комитет там неправомочный. вот почему этот вопрос необходимо снимать и тщательно подготовить.
председательствующий. пожалуйста, затулин константин федорович, демократический партия.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега депутат! весь мы получать приглашение на международный товарищеский матч по футбол между государственный дума и верховный совет украина. то, что мы не получать распоряжение председатель государственный дума о выделение средство на проведение этот матч из федеральный бюджет, из бюджет государственный дума... я не против игра в футбол или в любой другой игра, кроме двойной. но по поручение отсутствующий заместитель председатель государственный дума селезнев я должный проинформировать вы, что еще 22 май за подпись селезнев быть направлять телеграмма в верховный совет украина с просьба принимать наш часть межпарламентский комиссия для проведение переговоры с верховный совет украина по наболевший вопрос. я информировать депутат, что 13 июнь президиум верховный совет украина принимать уникальный решение - о нецелесообразность приглашение делегация депутат государственный дума на украина. в создаваться условие я не очень понимать, что мы хотеть достигать проведение этот матч. или мы в этот случай должный быть сделать вид, что мы не замечать принимать решение, или доверять в дальнейший ведение переговоры с верховный совет украина футболист. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат медведев, "новый региональный..." извинять, константин федорович, все я давать время, а вы как-то обходить. добавлять, пожалуйста, время.
затулин к.ф. я просить, уважаемый коллега, во-первых, проголосовать за то, чтобы перенести этот матч до выяснение весь обстоятельство, предупреждать звезда эстрада, что они мочь спеть и без футбольный матч. и перед то, как голосовать, я принципиально просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день рассмотрение запрос в конституционный суд о статус севастополь. в конец прошлый месяц, 23 июнь, для решение этот вопрос не хватить один голос. и вы знать, что за этот два неделя происходить в крым и что происходить в севастополь. я бы очень просить это сделать. и второй предложение.
председательствующий. третий уже.
затулин к.ф. хорошо, третий предложение. давно назревать и перезревать вопрос, который сегодня связывать еще и со стихийный бедствие - наводнение в абхазия. у мы быть проект закон и проект декларация, они тоже рассматриваться. группа депутат, состоять в различный фракция, быть в абхазия, приезжать оттуда и готовый докладывать. мы просить бы вносить этот вопрос в повестка сегодняшний заседание для голосование.
председательствующий. так, спасибо. "новый региональный политика", депутат медведев, пожалуйста. просить включать микрофон.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, михаил алексеевич! мы предметный договариваться о то, что закон, проходить второй и третий чтение, иметь приоритетный место в повестка день. я, однако, опять видеть, что, несмотря на решение совет дума, последний заседание дума в июнь о то, чтобы закон о нефть и газ перенести на 7-е в основной повестка день, он опять находиться в "резерв". поэтому не понятно: какой же тогда здесь приоритетность? я просить поддерживать и проголосовать включение его в основной повестка день. и второй вопрос. комитет по бюджет, банк, налог и финансы вносить проект закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север. от имя многий депутат северный регион убедительно просить включать он в основной повестка день, поскольку сегодня в этот район идти подготовка к зима. этот деньги нужный сейчас, не потом когда-то, и они не распределять в бюджет, поэтому этот закон иметь жизненно важный значение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время.
медведев в.с. ...потому что зима в наш район начинаться уже в сентябрь.
председательствующий. аграрный партия, депутат харитонов. просить включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! мочь быть, плохо сделать тот делегация, который 14 май ездить в город киев. делегация состоять болеече из З0 человек, и, сметь вы заверять, быть великолепный прием великолепный прием официальный лицо, великолепный прием гражданин. на матч присутствовать много 12 тысяча. мы и так много наворочать свой парламент: рвать флаг здесь, рвать флаг там. я уважать константин федорович затулин, уважать его деятельность. чтобы мы в будущее принимать на весь уровень, я думать, что футбольный матч 9 июль быть как раз служить и способствовать добрый, нормальный отношение между два государство, между два республика бывший советский союз. поэтому сам постановка на голосование вопрос об отмена матч напоминать сталинский время, когда сталин отменять результат сыгранный матч "динамо" (тбилиси) - "спартак" (москва).
председательствующий. так, я считать, что это быть справка, а не предложение. от фракция "яблоко" - лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". мы предлагать из "резерв" в сегодняшний актив перенести законопроект об экологический безопасность, причем в начало список. это один из самый приоритетный закон. и если мы не принимать закон об экологический безопасность, то мы уже не надо быть принимать никакой закон ни о что другой. вчера этот законопроект быть в основный список, но сегодня почему-то оказываться в "резерв". просить проголосовать. и второй. насчет футбольный матч я хотеть бы напоминать, что спорт, как известно, вне политика и как раз с помощь спорт можно постепенно укреплять отношение. поэтому единственный мой претензия состоять в то, что я не включать в команда в качество играющий тренер. просить исправлять. (оживление в зал.)
председательствующий. представитель весь фракция и группа высказываться? слово - председатель комитет по безопасность илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил алексеевич! уважаемый депутат! по мой оплошность быть нарушать регламент, и в повестка день попадать вопрос о проект закон о борьба с коррупция. проект закон раздавать только сегодня. поэтому мы просить перенести его рассмотрение в сила то, что депутат не успевать вникать в содержание этот важный документ. это первый. и второй. учитывать то, что у мы слушание по оборонный комплекс, этот время вполне можно быть бы использовать именно здесь.
председательствующий. значит, снимать законопроект о борьба с коррупция. группа "стабильность" предъявлять претензия, что она не предоставлять слово. предоставляться слово представитель "стабильность". просить включать микрофон толбоев, выступать быть барышев.
барышев в.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! 16 июнь перед мы выступать министр транспорт россия и не отвечать ни на один из поставлять перед он вопрос о безопасность полет гражданский авиация. состояние в этот область, как известно, крайне тяжелый. быть данные о то, что ввиду отсутствие финансирование со сторона минтранс уже снимать (или стоять вопрос об их снятие) с дежурство поисково-спасательный подразделение и суд в ряд аэропорт магаданский, приволжский, западный-сибирский, восточно-сибирский региональный управление воздушный транспорт. минтранс нарушать международный обязательство россия и федеральный законодательство по безопасность полет гражданский авиация. мы с вы каждый день летать и являться активный пользователь услуга гражданский авиация. мы знать не понаслышке, каков реальный состояние дело. ввиду чрезвычайный важность вопрос просить поручать комитет по безопасность подготовить проект постановление по данный вопрос и обсуждать он на один из близкий пленарный заседание.
председательствующий. муравей игорь владиславович - от комитет по вопрос местный самоуправление. (шум в зал, выкрик.) не шуметь! переходить к депутат, который не входить во фракция, - только к то, который не входить во фракция.
муравей и.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, вчера на заседание совет федерация быть отклонять проект закон об общий принцип организация местный самоуправление в связь с неприемлемость для совет федерация отдельный его положение. совет федерация выступать с предложение создавать согласительный комиссия и утверждать свой половина состав этот согласительный комиссия. наш комитет просить рассматривать вопрос об утверждение тот часть согласительный комиссия, который быть представлять государственный дума. это необходимо сделать сейчас, для то чтобы мы мочь рассматривать этот закон до окончание текущий сессия. мы просить включать этот вопрос в повестка день, он занимать буквально один минута. предложение быть и подавать уже в совет государственный дума.
председательствующий. от группа "россия" - депутат давыдкин.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". мы предлагать при рассмотрение соглашение, договор между белоруссия и россия о стратегический ядерный сила сделать так, чтобы содоклад делать представитель комитет по оборона, а не константин затулин, поскольку мы считать, что такой экспертиза должный делать профильный комитет. мы уважать депутат затулин, понимать, что он крупный специалист во весь область, лишь бы это быть на территория снг, но считать, что все-таки целесообразный быть бы, чтобы экспертиза и содоклад делать профильный комитет.
председательствующий. виктор алексеевич, этот вопрос не стоять сегодня в повестка.
давыдкин в.а. мы предлагать, чтобы при подготовка этот вопрос содокладчик быть представитель комитет по оборона.
председательствующий. мы сегодня предметный обсуждать сегодняшний повестка, а не завтрашний или другой день. просить добавлять время.
давыдкин в.а. два предложение о перенос из "резерв" в основной повестка день два проект федеральный закон: первый - об обеспечение поставка продукция в район крайний север и второй - о переселение гражданин из район крайний север и так далее. все.
председательствующий. просить записываться для предложение депутат, не входить во фракция и группа. в соответствие с регламент слово быть предоставляться только такой депутат. (шум в зал, выкрик.) регламент надо смотреть. (шум в зал.) риск - благородный дело. слово для предложение предоставляться депутат аракчаа.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо, михаил алексеевич. уважаемый коллега! в наш многонациональный страна один из приоритетный направление работа правительство и парламент являться сфера межнациональный отношение и национальный политика российский федерация в целое. министерство по дело национальность и региональный политика в последний год основной свой деятельность направлять практически только на региональный политика, оставлять в сторона национальный вопрос и проблема север. в этот день назначать новый министр по дело национальность и региональный политика. так или иначе какой-либо реорганизационный процесс (как по структура, так и по кадр) быть идти. коллега! просить на 19 июль включать в повестка день вопрос о реорганизация называть выше министерство с выделение из он министерство по дело национальность и министерство по дело север российский федерация. нужно принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда.
аракчаа к.д. нужно принимать решение об участие депутат государственный дума в рассмотрение данный вопрос в правительство. этот предложение поддерживаться также депутат очирова, дзасохов, жирков и другой. подготовка проект постановление по данный вопрос к заседание 19 июль мочь быть поручать профильный комитет: комитет по дело национальность и комитет по дело федерация и региональный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. поскольку депутат выражать желание, чтобы я предоставлять слово все, независимо от фракционный принадлежность, я предоставлять. мананников владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я предлагать вопрос о критический положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс начинать обсуждать в 13 час 30 минута и занимать часть обеденный перерыв. тогда мы смочь этот вопрос обсуждать достаточно полно. я думать, что все равный рано 13 час 30 минута мы не подходить к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. я просить депутат не подходить сюда, чтобы не отвлекать. вот выступать депутат мананников, а я не успевать записывать его предложение. (шум в зал.) депутат снежков михаил николаевич.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат! мы на "правительственный час" приглашать представитель правительство российский федерация и быть слушать вопрос о ход переговоры по мирный урегулирование военный конфликт в чечня. у мы что, нет много важный вопрос в россия? ведь чеченец уже угрожать и москва нападение. я считать, что нужно приглашать сюда именно представитель правительство россия и господин лужков, чтобы они давать информация о то, как же все-таки россия готовый отражать нападение тип то, который чеченский боевик осуществлять в ставропольский край, и который, мочь быть, готовиться в москва. просить рассматривать это в такой контекст.
председательствующий. слово предоставляться звягин алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, михаил алексеевич. у я следующий вопрос. во-первых, дума неоднократно ставить вопрос и принимать решение о неправомерность присоединение крым и севастополь к украина. сегодня комитет готовить этот предложение. я чувствовать, это специально делаться, оно не рассматриваться. а сегодня мы уже знать, что происходить в крым. это первый. второй. необходимо включать в повестка день (это тоже быть принимать в свой время на заседание дума) вопрос о защита вклад юридический и физический лицо в банк, страховой и финансовый компания. продолжаться тот же самый вакханалия - человек вкладывать деньги, они обманывать и так далее. наверное, пора уже полагать это конец. и наконец, следующий вопрос. заслушивать...
председательствующий. продлять на 20 секунда.
звягин а.а. ...заслушивать доклад сосковец о состояние военно-промышленный комплекс и содоклад председатель наш комитет гусев и илюхин. почему? потому, что я быть в рыбинск, там предприятие военно-промышленный комплекс практически полностью разрушать, происходить стремительный падение производство и так далее, и то подобный. зарплата не выплачиваться месяц. это просто, ну, я не знать что. человек нищенствовать там. понимать? михаил алексеевич, поэтому я бы просить заслушивать именно сосковец и содоклад председатель соответствующий комитет. (микрофон отключать.)
председательствующий. слово предоставляться журавлев виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, у я два предложение для внесение в повестка день. первый предложение: поручать три комитет - по безопасность, по бюджет и по экономический политика - подготовить к пленарный заседание 19 июль предложение о принятие мера по пресечение незаконный вывоз капитал и материальный ценность из россия. я в свой обращение на прошлый заседание подробно аргументировать необходимость принятие такой мера. второй мой предложение заключаться в то, чтобы включать в повестка день на сегодняшний день постановление о ситуация в ставропольский край. проект этот постановление разрабатывать по задание дума комитет по вопрос геополитика и готовый к рассмотрение. если мы быть затягивать сейчас с этот вопрос и рассылать проект по комитет и фракция, то в этот случай, я думать, житель ставрополье просто мы не понимать. это вопрос политический, и мы сейчас необходимо оперативно отреагировать на он. спасибо.
председательствующий. слово якунин глеб павлович.
якунин г.п., депутат государственный дума. у я, уважаемый михаил алексеевич, не столь глобальный политический вопрос, но очень важный для каждый из депутат. в георгиевский переулок, в бюро пропуск, особенно с утро, собираться по 100-150 человек, работать только один окошко, и часто наш посетитель, который и так измучивать проблема свой тяжелый жизнь, стоять по час и по полтора, чтобы только получать пропуск. неужели у мы не находиться резерв для то, чтобы работать два-три окошко и чтобы человек не мучиться, получать сюда более свободный доступ? я просить, чтобы руководство дума обеспечивать возможность нормально принимать наш посетитель.
председательствующий. гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы настаивать на рассмотрение сегодня вопрос о критический положение на предприятие оборонный комплекс. напоминать депутат, что этот вопрос переноситься из повестка в повестка с февраль. мы видеть, как правительство, по суть дело, саботировать рассмотрение этот вопрос. мы понимать, что, конечно, здесь должный быть высокий должностной лицо правительство, который давать мы соответствующий пояснение, но считать, что даже в тот вид, в какой сегодня предполагаться рассматривать вопрос, это быть очень полезно, в тот число и для предприятие оборонный комплекс. настаивать, чтобы сегодня быть рассматривать этот вопрос.
председательствующий. коллега, мы сейчас рассматривать предложение в повестка. этот вопрос быть в повестка. задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать поменять место в повестка день два вопрос - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)" поставлять впереди закон о внесение изменение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". дело в то, что это вопрос взаимосвязанный, и принятие решение по второй законопроект для многий депутат быть зависеть от голосование по первый вопрос.
председательствующий. михайлов валентин вахтангович.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! недавно дума вносить изменение в регламент, приводить он в соответствие с конституция. однако существовать и другой несоответствие. по этот повод я обращаться в рабочий группа по регламент еще год назад, но мой замечание не быть принимать во внимание. особенно важный этот момент становиться сейчас, когда возникать инициатива по начало процедура импичмент президент российский федерация. дело в то, что по регламент в верховный суд передаваться инициатива один треть депутат и заключение верховный суд заслушиваться перед принятие решение государственный дума. по конституция же наоборот: дума принимать решение два треть голос от общий число, а затем верховный суд рассматривать вопрос и принимать заключение. существовать еще и другой несоответствие - они около шесть. я сегодня раздавать обращение к совет дума и депутат с соответствующий поправка, весь они устранять существующий несоответствие между регламент и конституция. предлагать рассматривать вопрос на совет дума и включать он в повестка день заседание государственный дума в среда.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я, во-первых, маленький просьба: михаил алексеевич, прояснять, пожалуйста, где находиться сейчас иван петрович рыбкин, а то вот злой язык утверждать, что он отсутствовать в связь с обсуждение вопрос об импичмент. он решать предлагать вы, михаил алексеевич, поработать сегодня, так сказать, в качество основной... я здесь без комментарий. а во-вторых, у я вот какой предложение. я и целый ряд депутат подготовить проект закон о национальный безопасность. этот закон включать в себя основополагающий норма регулирование деятельность совет безопасность. о деятельность совет безопасность мы неоднократно слышать, переживать вместе со весь страна. я просить включать вопрос об этот проект закон в повестка день один из заседание дума в июль. мочь быть, если можно, в близкий день. большой спасибо.
председательствующий. злой язык сразу же пояснять, что иван петрович рыбкин, как и любой человек, иметь право приболеть. он нездоровиться, насморк. поэтому просить не связывать один с другой и не думать плохо о председатель государственный дума. генерал андрей иванович, просить вы.
генерал а.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба: направлять запрос от имя государственный дума на имя президент и правительство о то, на какой основание в последний время господин вольский, президент союз промышленник и предприниматель, участвовать в переговоры по разрешение чеченский кризис. если он, так сказать, великий миротворец, то, мочь быть, сделать он министр, чтобы его представительство быть официальный? я казаться, что играть в такой игра - включать в состав делегация человек, никто не представлять, - опасно.
председательствующий. кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат, я сегодня обращаться к вы как депутат, не от имя фракция, а именно как депутат. просить вы обращать внимание на то, что объявление импичмент президент помимо политический окраска иметь еще и очень важный юридический аспект. если пройти этот решение, то судьба дума быть гарантировать: мы спокойно дорабатывать оставаться полгода, без всякий, так сказать, провокация в наш адрес. просить на это обращать внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я быть отключать микрофон тот оратор, который не вносить новый предложение, а агитировать за старый. об этот быть говорить, когда быть обсуждаться вопрос повестка день. гостев руслан георгиевич, просить вы.
депутат михайлов. по карточка депутат гостев - депутат михайлов. у я два предложение, три даже. первый, в четвертый раз в "резерв" включаться проект федеральный закон об экономический поддержка районный (городской) газета. предлагать перенести этот вопрос из "резерв" в основной часть наш повестка. второй. михаил алексеевич, к вы вопрос. два заместитель председатель комитет по промышленность - севенард и гусар - обращаться с записка и предлагать совет дума вынести на рассмотрение законопроект об экологический безопасность и о промышленный безопасность одновременно, единый блок. рассматриваться ли этот вопрос совет дума? и третий. предлагать проголосовать вопрос о продление работа государственный дума до 26 июль включительно, потому что совет федерация быть работать как раз в тот время, когда мы уже разъехаться на каникулы. практика работа совет федерация, который становиться в последний время распространенный, - отклонять практически весь законопроект, - наверное, все-таки обязывать мы перед большой перерыв поработать синхронно, чтобы не допускать перенос рассмотрение отдельный законопроект на осень.
председательствующий. жирков егор петрович. (шум в зал.) так, нет. далеко идти. злотников тамара владимировна, просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! во-первых, я хотеть еще раз заострять ваш внимание на то, что законопроект об экологический безопасность у мы с вы в разряд приоритетный. просить все-таки не переносить этот вопрос на конец день, а рассматривать он в 13 час 30 минута. и по повод только что прозвучать предложение объединять два законопроект: каждый из этот закон, так сказать, закрывать свой сфера безопасность, но они не перекрываться. быть закон о промышленный безопасность, быть закон об экологический безопасность. они мы нужный, но объединять они нельзя. и что я еще хотеть сказать. я хотеть предлагать приглашать министр образование и министр финансы или заместитель председатель правительство яров на "правительственный час" на следующий неделя (или когда у мы быть такой возможность) вот по какой вопрос. у мы в сентябрь вставать весь профессионально-технический образование, начальный, и мы выкидывать на улица несколько миллион ребята, который усиливать, ухудшать то самый, что мы называть борьба с преступность. более то, в этот система образование, в начальный система технический образование... сегодня это единственный сфера, где сирота после то, как они выходить из дом ребенок... из этот сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, вы перебирать 20 секунда. воевода юрий евгеньевич.
воевода ю.е., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, вчера российский электронный средство массовый информация, в частность по радиостанция "маяк", быть передавать сообщение о то, что конгресс соединять штат америка обсуждать тот самый резолюция, вносить еще в конец прошлый год господин кокс, по повод передача управление калининградский область европейский структура. по этот повод я хотеть бы поручать комитет по международный дело (владимир петрович лукин) получать необходимый информация из наш мид по этот вопрос, для то чтобы мы мочь какой-то образ на этот ситуация своевременно отреагировать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, гербер алла ефремовна.
гербер а.е., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вчера я, как член подкомитет по культура, получать проект закон о государственный поддержка кино, предлагать депутат апарина и фролов. я, как человек, 20 год связанный с кино, очень радовать такой озабоченность наш депутат проблема кинематограф. но я должный сказать, что подкомитет по культура уже полгода работать над закон вместе со весь творческий союз кино, вместе с госкино, вместе с правительство. законопроект уже фактически готовый. тот вариант, который мы представлять, - это один из первый несостоятельный вариант, отвергать весь организация, который я называть. я очень просить от имя подкомитет не ставить этот проект в повестка день, потому что в близкий время мы поставлять готовый проект, утверждать и согласовывать со весь заинтересованный организация.
председательствующий. алла ефремовна, этот вопрос нет в сегодняшний повестка. вчера совет дума решать направлять проект в комитет, во фракция, в группа для обсуждение. лысенко николай николаевич.
лысенко н.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега, в тот время как мы сидеть и заниматься словопрение, в чечня происходить сдача весь позиция российский государство. по существо в чечня готовиться прорыв национальный безопасность россия, по существо идти подготовка к перемена политический строй в россия, идти наступление на конституция. переговоры возглавлять некто вольский.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
лысенко н.н. сейчас я объяснять свой вопрос. некто вольский - человек, по который четко определяться российский население, не проголосовать за его так называть "гражданский союз". поэтому я предлагать вопрос о ход переговоры по мирный урегулирование в чечня поставлять во глава угол сегодняшний повестка день. это первый вопрос сегодня. весь остальной вопрос - потом. наш ребята... (микрофон отключать.)
председательствующий. как все, 20 секунда, не много. добавлять...
лысенко н.н. в тот время как наш ребята погибать в чечня, проливать кровь, обеспечивать там военный победа, вольский за стол переговоры весь сдавать - сдавать российский честь, сдавать интерес российский государство. я просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. марычев вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый михаил алексеевич, два день то назад я быть на похороны в санкт-петербург один ветеран-воин, моряк. два с половина миллион стоить похороны. мы принимать решение вносить в повестка день вопрос о последний ритуальный обряд. предложение: вносить на среда в повестка день подготовить законопроект о последний ритуальный обряд. второй: вернуться в среда к вопрос об оскорбительный тон господин мавроди в адрес депутат, который он обзывать пьяница. и наконец, третий. просить (весь мы обеспокоить здоровье иван петрович рыбкин): через каждый час вы, пожалуйста, мы докладывать, как здоровье иван петрович рыбкин. (смех в зал.)
председательствующий. цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы много говорить о министр внутренний дело, теперь уже бывший, ерин как один из одиозный руководитель силовой министерство. перестановка ерин, назначение один из руководитель внешний разведка не устраивать, по-моему, депутатский корпус, и я предлагать обращаться к президент российский федерация с предложение о его немедленный освобождение и неиспользование на руководящий должность силовой министерство и ведомство российский федерация. общество не шахматный доска, где перестановка фигура можно что-то сделать, когда прозевывать противник. в данный случай этот перестановка президент проигрывать партия общество.
председательствующий. депутат доровских андрей михайлович.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия.уважаемый депутат! вчера в москва состояться съезд соотечественник соотечественник россия. это название тот страна, в который мы с вы жить. но никто не встречать делегация страна снг и дальний зарубежье, никто не помогать он с устройство в гостиница. они приезжать за свой счет. почему-то у дума всегда находиться возможность принимать иностранный делегация, но в который раз мы забывать о нужда и судьба свой соотечественник. хотеться бы также напоминать председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник, что нужно жестко занимать позиция по защита право русскоязычный население. в казахстан быть негласный предписание прокуратура не принимать заявление о защита честь, достоинство и жизнь от наш соплеменник. до какой пора мы быть забывать о наш соотечественник? ведь с казак уже срывать форма! русский женщина, изнасиловать в казахстан... (микрофон отключать.)
председательствующий. конкретный предложение в повестка. 20 секунда для конкретный предложение в повестка день. пожалуйста, 20 секунда.
доровских а.м. у я конкретный предложение: комитет по дело снг и связь с соотечественник нужно заниматься проблема русскоязычный население, а не выпускать какой-то закон о наводнение и так далее, нужно оправдывать назначение свой комитет.
председательствующий. соколов юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! все известно, что принимать мы закон "о ветеран" не реализоваться, несмотря на наш попытка заслушивать правительство во время "правительственный час". поэтому я сегодня предлагать исключать из повестка день рассмотрение поправка к этот закон, чтобы мы не давать правительство дополнительный повод не исполнять он, включать (сегодня проголосовать) в повестка день пленарный заседание в среда сообщение правительство российский федерация и комитет по труд и социальный поддержка о реализация этот закон. и только после принятие постановление государственный дума и начало реализация закон мы мочь приступать к рассмотрение поправка к этот закон. и кроме то, предлагать и поддерживать предложение перенести из "резерв" в основной часть повестка вопрос об экономический поддержка районный газета. это единственный орган, который сегодня объективно давать информация и информировать практически весь население, в тот число и о дело государственный дума.
председательствующий. яковенко игорь александрович.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я предлагать поддерживать запрос председатель правительство черномырдин с требование предотвращать готовиться в комитет российский федерация по печать грандиозный по свой масштаб афера, связывать с создание некий хозяйственный общество "российский книга", в который входить весь крупный российский полиграфический предприятие, издательство и оптовый книготорговый предприятие россия. российский комитет по печать (с такой предложение они сейчас выходить, это в близкий время быть принимать и реализовать) предлагаться передавать 50 процент акция весь этот предприятие западногерманский концерн "бертельсман". когда мы пытаться предотвращать афера с орт, я говорить о то, что это самый масштабный афера XX век. должный признавать, что я ошибаться. вот это быть чисто, потому что фактически весь полиграфия страна быть управляться из-за рубеж. предлагать поддерживать этот запрос черномырдин.
председательствующий. леднев валентин петрович.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! я просить обращать внимание на предложение юрий васильевич соколов о снятие с повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о ветеран". и сразу просить перенести рассмотрение этот вопрос на второй половина день, на 16 час. почему? потому, что инициатор этот законопроект (там три законопроект) приглашать в буквальный смысл слово из сибирский регион, и отправлять они до среда домой, а потом вновь приглашать быть бы неразумно. во-вторых, надо, в конец конец, исключать коллизия, когда совет федерация свой законопроект вносить предложение расширять категория субъект наш закон, а правительство свой законопроект, наоборот, уменьшать этот сфера. и чем быстро мы это сделать, тем хорошо. просить перенести они из почти что резервный на более ранний время. и еще. я предлагать сделать запрос правительство российский федерация по повод исполнение временный положение о порядок выплата компенсация тот, кто испытывать какой-либо лишение в результат чеченский конфликт. и вот почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на 20 секунда.
леднев в.п. у вы лежать материал бурлаков о национальный-криминальный режим в чечня, обращать внимание. кровь в жила стыть! и сурков подтверждать, что весь то, что излагать бурлак в свой материал, и сегодня еще существовать в чечня. а вот временный положение о порядок выплата компенсация полностью лишать русскоязычный население право на получение там какой-либо компенсация. поэтому просить сделать запрос правительство о ход его выполнение.
председательствующий. пономарев лев александрович.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать перенести вопрос о ход мирный переговоры в чечня из "правительственный час" в основной. в этот смысл мой предложение совпадать с предложение депутат николай лысенко. но мой аргументация противоположный. я считать, что в соответствие с документ, принимать государственный дума, государственный дума должный поддерживать очень трудный мирный переговоры, который проходить сегодня в грозный. это позиция государственный дума. я предлагать, михаил алексеевич, давать поручение комитет по дело федерация и региональный политика, шаповалов, который входить в состав наш мирный делегация (если он сейчас в москва), или другой член этот комитет подготовить заявление государственный дума, соответствующий буква и дух заявление, который неоднократно делать государственный дума. это первый. и второй. у я к вы вопрос, михаил алексеевич: каков судьба закон о мирный урегулирование в чечня, который быть принимать в три чтение государственный дума? почему руководство государственный дума ничто не говорить об этот закон, о судьба этот закон? хотя, насколько я знать, президент он быть отклонять, и, такой образ, мы надо принимать следующий решение по этот закон.
председательствующий. сразу говорить о судьба этот закон: идти доработка новый редакция в комитет шаповалов. закон быть вносить. лукавый георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый председательствующий, многоуважаемый депутат! считать целесообразный в повестка день именно сегодняшний заседание поставлять, во-первых, вопрос о создание русский комитет. только комитет, который сугубо специально быть этот вопрос заниматься, мочь полагать конец тот проявление фашизм, который мы сегодня иметь в бывший республика советский союз. во-вторых, о фиксированный цена. это крик душа, бесконечный телеграмма и обращение человек - устанавливать фиксировать цена на жизненно важный продовольственный продукт и промышленный товар, на услуга связь и транспорт. и в-третьих, событие в буденновск (и не только это, а и то, что еще быть в рамка угроза бандформирование) требовать немедленный создание министерство национальный безопасность в рамка органический связь внутренний и внешний безопасность. то более, что комитет по безопасность (председатель - виктор иванович илюхин, заместитель - нина викторовна кривельская) подготовить соответствующий закон, который проходить через дума и подписывать президент. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. бурлаков михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат! я предлагать вернуться к проект постановление о создание трибунал для судебный расследование факт геноцид. то, что происходить в чеченский республика, и то, что мы вчера услышать на съезд соотечественник (в кулуарный такой разговор) о дискриминация, о чудовищный террор против русский народ, не должно оставлять мы равнодушный. господин депутат! мы здесь обсуждать какой-то там закон о фашизм, якобы нарождаться в россия. но вы не приводить ни один пример, когда бы русский бросать граната в дом человек другой национальность, говорить "убираться вон", насиловать, убивать по национальный признак. то, что сейчас происходить на окраина бывший советский союз.  я вы призывать: давать вернуться к проект постановление! ведь быть международный признанный акт - конвенция по предотвращение геноцид. и на основание этот конвенция все-таки должный судебный орган расследовать тот ситуация, который создаваться в ряд бывший республика советский союз. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, 20 секунда.
бурлаков м.п. и еще один: по поручение съезд соотечественник я вносить предложение о денонсация беловежский соглашение. это открывать мы конституционный поле для дальнейший урегулирование и в крым, и на украина, и в молдавия, и в другой регион. спасибо.
председательствующий. лездиньш айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! предлагать вопрос об импичмент перенести в начало основной повестка день, а также я, как депутат, избранный по округ, вводить в состав комиссия по выдвижение обвинение против президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. головков алексей леонардович.
головков а.л., депутатский группа "россия". уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! три неделя назад я и депутат жуков быть вносить законопроект, ограничивать приватизация сбербанк, ставить приватизация сбербанк под контроль государственный дума. этот законопроект трижды обсуждаться на заседание комитет по бюджет. быть яростный дебаты. и в итог в прошлый понедельник комитет по бюджет этот законопроект одобрять. часть депутат, член комитет, с этот законопроект не соглашаться. и сегодня мы иметь в повестка день два редакция этот закон, который различаться ровно один слово. считать, что это слишком важный вопрос, который должный быть решать сегодня. мы с депутат жуков снимать свой предложение ради то, чтобы сегодня дума этот законопроект проголосовать, как предполагаться, в три чтение.
председательствующий. итак, последний записываться - депутат пащенко эдуард александрович (первоначальный список).
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я хотеть вносить предложение: снимать с повестка день рассмотрение вопрос о прожиточный минимум как неподготовленный. по заявление бюджетный комитет, быть примерно 330 триллион рубль, который мы мочь распределять еще дополнительно. я казаться, что мы мочь этот закон вводить в действие в этот год, а не в следующий и принципиально изменять ситуация с рассмотрение этот закон. я казаться, что нужный это делать совместно с дополнительный бюджет. и второй. я поддерживать снятие предложение по военно-промышленный комплекс, по оборонный предприятие, потому что на самый дело решение, который здесь принимать, достаточно пустой. оно не содержать никакой вопрос, связанный с монополизм "росвооружение" и неплатеж, с возможность предоставление экспортный и прочий налоговый льгота. предлагать он более серьезно подготовить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! 31 депутат, который записываться по вопрос повестка день, - выступать. новый круг записываться, так? (шум в зал.) просить проголосовать: кто за то, чтобы продолжать обсуждение повестка. ставиться на голосование. кто не успевать проголосовать? просить показывать итог.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 19,7%
проголосовать против 105 чело.        79,5%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   132 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение не получать большинство - прекращаться внесение изменение и дополнение в повестка, переходить к голосование. уважаемый коллега, в повестка включать вопрос (на страница 9, внимательно посмотреть) о создание специальный комиссия в связь с предложение депутат государственный дума о выдвижение обвинение против президент российский федерация. анатолий иванович лукьянов предлагать этот вопрос передвигать, поставлять первый. первый. поскольку он в повестка быть, а как размещать в повестка, решать все-таки дума, а не председательствующий и не анатолий иванович индивидуально, ставиться на голосование: перенести этот вопрос в предел повестка, поставлять первый. первый. (шум в зал.) обоснование уже даваться анатолий иванович. (шум в зал.) фракция? пожалуйста. депутат зюганов - для обоснование.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 165 депутат, ваш товарищ, подписывать документ об импичмент президент. в соответствие с конституция не требоваться никакой голосование. мы просто обязывать создавать комиссия из представитель весь фракция во глава с председатель. мы даже предлагать селезнев в качество председатель этот комиссия. вы просто должный уважать наш мнение и конституционный право обращаться с этот документ. более то, год назад, осень, мы собирать 3 миллион 109 тысяча подпись за проведение референдум о доверие президент и его курс. это тоже быть проигнорировать. если бы не быть проигнорировать, не быть бы, возможный, и чечня, и многий другой осложнение. мы просто просить вы не заводить дело в тупик, а проголосовать за создание комиссия, и пусть она спокойно рассматривать этот документ в соответствие с наш регламент и юридический, и конституционный норма. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! вопрос в повестка включать. никто не отказывать 165 депутат. а какой по порядок рассматривать вопрос - это дело государственный дума. поэтому ставить на голосование: включать этот вопрос первый сегодня в повестка. (шум в зал.) поименно предлагаться голосовать. кто за то, чтобы поставлять этот вопрос первый? (шум в зал.) нет, не процедурный. вопрос повестка - не процедурный. кто не успевать проголосовать? кто карточка не иметь? просить высказываться. балалаев - за. еще кто? (шум в зал.) просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        83,2%
проголосовать против 36 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. демократичный, голосование решать. зачем же эмоция? жириновский владимир вольфович просить сегодня восстанавливать в повестка "час депутат" и исключать, соответственно, рассмотрение весь закон, который на этот время назначать. ставиться на голосование. просить голосовать: восстанавливать сегодня "час депутат". кто не успевать проголосовать? кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. владимир вольфович поставлять второй вопрос: обращаться к правительство с запрос о то, кто ответственный за информация о то, что басаев нет в пакистан, почему правительство снимать вопрос о выдача басаев россия. то быть обращаться с запрос к правительство. правильно я понимать вы? кто за такой запрос правительство? кто не успевать проголосовать? кто карточка забывать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. жириновский владимир вольфович поставлять также вопрос о то, чтобы рекомендовать правительство прекращать переговоры в чечня. просить голосовать. кто не проголосовать? кто забывать карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не принимать решение. лахова екатерина филипповна предлагать направлять правительство запрос по повод убийство журналистка наталья алякина. просить голосовать этот предложение. кто не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. екатерина филипповна, собирать необходимый количество подпись и направлять... екатерина филипповна просить также снимать с обсуждение проект закон о занятость население. довод она приводить. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) регламент посмотреть. кто не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. вопрос оставаться в повестка. депутат томчин просить снимать с повестка день вопрос о кризис в оборонный комплекс. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) снимать просить. кто не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. вопрос оставаться. (шум в зал.) так, все понимать. слово предоставляться депутат ярыгина - докладчик по законопроект о занятость население. я приносить она извинение, что рано не давать слово. пожалуйста.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я просить вы снимать сегодня этот закон с обсуждение. он большой и сложный. мы с правительство переговаривать и считать, что нужно, чтобы весь депутат подготавливаться к этот обсуждение. давать обсуждать он 12-го.
председательствующий. все согласный? голосовать надо? никто не настаивать? нет. сниматься. депутат затулин константин федорович просить решать вопрос о перенос футбольный матч. (шум в зал.) да, он просить. цитировать он: проголосовать после первый вопрос о запрос в конституционный суд о статус севастополь. поименно голосовать: направлять запрос в конституционный суд о статус севастополь. запрос готовить, естественно, комитет затулина. кто не проголосовать? депутат егоров - за. больше никто нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. с запрос не обращаться. (шум в зал.)
из зал. давать переголосовать!
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас поставлять вопрос о возвращение к переголосование, но напоминать уважаемый депутат, что по наш регламент основание для переголосование являться определенный процедурный нарушение, который должный быть мотивировать. ставить на голосование: кто за то, чтобы возвращаться к голосование по этот вопрос? кто не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина.54 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        87,2%
проголосовать против 31 чело. 12,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение к голосование приниматься. итак, четко формулировать. ставиться на голосование: направлять запрос в конституционный суд о статус севастополь. поименно просить голосовать. каждый голосовать за себя, уважаемый коллега. (шум в зал.) кто не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
о футбол? (оживление в зал.) уважаемый коллега, депутат затулин кроме то вносить третий предложение: включать в повестка день два законопроект - о режим, по-моему, по река... прежде чем голосовать и давать слово константин федорович затулин, хотеть сказать, что мы оба этот законопроект в свой время отвергать. вчера совет дума быть представлять их дополнять редакция. в соответствие с наш регламент совет дума направлять оба акт на предварительный рассмотрение в комитет и комиссия, фракция и группа. пожалуйста, константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый михаил алексеевич, закон и декларация об отношение к обращение абхазия и южный осетия не претерпевать никакой изменение. претерпеть изменение (добавлять три пункт) постановление о принятие закон. вопрос этот рассматриваться, и сегодня требоваться принимать решение о принцип наш отношение, то более что правительство начинать двигаться в тот же направление. быть соответствовать решение. это согласовывать с пограничный служба, с вице-премьер большаков, который вести этот направление. я убедительно просить поддерживать. это только инициатива государственный дума помогать то, чтобы сдвигать весь с мертвый точка. мы просить проголосовать.
председательствующий. итак, депутат затулин утверждать, что это не новый закон, и просить включать этот ранее отвергать дума акт в повестка день. ставить на голосование этот вопрос. кто не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. медведев владимир сергеевич просить в основной часть повестка перенести законопроект о нефть и газ. ставиться на голосование: перенести из "резерв" в основной часть повестка законопроект о нефть и газ. (шум в зал.) кто не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        91,2%
проголосовать против 10 чело. 8,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
почему решение принимать? это вопрос не процедурный. так по регламент у мы? перенос - вопрос процедурный? (шум в зал.) уважаемый коллега, в соответствие со статья 741 (изменение, который мы вносить) теперь это процедурный вопрос - перенос внутри повестка. решение не приниматься. следующий вопрос. ставиться на голосование предложение о перенос из "резерв" в основной часть повестка законопроект о распределение жилищный субсидия между район крайний север. ставиться на голосование. это не процедурный вопрос, а о перенос внутри повестка день. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        97,3%
проголосовать против 5 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перенести в основной раздел повестка. депутат лукин просить перенести в основной часть повестка законопроект об экологический безопасность. ставиться на голосование. извинять, отменять голосование. он и так в основный раздел повестка, депутат просить перенести он на 13 час. надо замечать, что у мы там стоять неразрывный вопрос, на его обсуждение отводить полтора час и приглашать член правительство. ставиться на голосование: о перенос на более ранний время рассмотрение законопроект об экологический безопасность. просить голосовать. включать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 76,2%
проголосовать против 8 чело.  19,0%
воздерживаться 2 чело.  4,8%
голосовать   42 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
почему "решение принимать"? 32 человек проголосовать "за". что там с электронный система? (шум в зал.) не мочь такой быть. (шум в зал.) по процедурный вопрос решение приниматься большинство голос депутат, принимать участие в голосование, если иной порядок не предусматривать регламент. к процедурный вопрос относиться и вопрос о перенос. да. надо переголосовать. просить включать режим голосование. просить голосовать. кто не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 32,9%
проголосовать против 101 чело.        65,2%
воздерживаться 3 чело.  1,9%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат илюхин виктор иванович просить снимать законопроект о борьба с коррупция как неподготовленный. быть основание? быть голосовать? соглашаться. идти далеко. депутат барышев предлагать поручать комитет по безопасность подготовить вопрос, связывать с безопасность полет. поручать протокольно? депутат муравей просить включать в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия по федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ставиться на голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. депутат давыдкин виктор алексеевич просить перенести в основной часть повестка два законопроект, связывать с проблема крайний север. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        95,9%
проголосовать против 3 чело.  2,1%
воздерживаться 3 чело.  2,1%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. этот два вопрос переноситься в основной часть повестка. депутат аракчаа просить обращаться к президент с рекомендация об образование два структура вместо один министерство по дело национальность и региональный политика: министерство по национальный политика и комитет по дело север. ставиться на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. просить голосовать.
из зал. зачем в повестка? просто письмо писаться, и все.
председательствующий. надо выяснять мнение государственный дума. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат мананников владимир николаевич. просить включать микрофон, он повторять сейчас свой предложение, потому что я не записывать. пожалуйста.
мананников в.н. я снимать свой предложение, потому что действительно так, как я думать, и начинаться обсуждение вопрос по оборонный предприятие.
председательствующий. снимать мананников владимир николаевич свой предложение. депутат снежков михаил николаевич просить снимать вопрос о ход мирный переговоры в чечня. ставиться на голосование. (выкрик из зал.) отменять голосование. михаил николаевич точно сформулировать вопрос. пожалуйста, михаил николаевич, сформулировать.
снежок м.н. я просить не снимать этот вопрос, а усиливать он. как же все-таки россия готовиться к отражение чеченский интервенция в россия и ко весь то, что они обещать? и в частность, в...
председательствующий. сформулировать четко и ясно, в три-четыре слово.
снежок м.н. о ход подготовка к отражение чеченский нападение на россия.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос в редакция депутат снежков михаил николаевич. просить включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат звягин просить включать в повестка день вопрос о законопроект о защита вклад физический и юридический лицо. просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат звягин просить по вопрос об оборонный комплекс заслушивать первый заместитель председатель правительство сосковец олег николаевич. но он не приглашать и находиться в пермь. ставить на голосование? депутат звягин настаивать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. депутат журавлев просить поручать три комитет подготовить к 19 июль предложение о принятие мера по незаконный вывоз капитал из россия. поручать три комитет обращение подготовить. ставиться на голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат журавлев просить включать в повестка день вопрос о проект постановление о ситуация в ставропольский край. пояснять, что вчера проект постановление быть рассматривать на совет дума и направлять на предварительный рассмотрение в комитет и комиссия. ставиться на голосование. просить включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат якунин предлагать упорядочивать пропускной режим в госдума. думать, давать поручение войков решать этот проблема. и аверин. и докладывать совет государственный дума. быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. депутат задорнов предлагать поменять место вопрос о центральный банк и банковский деятельность. быть голосовать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. депутат михайлов валентин вахтангович просить вынести на совет дума вопрос об изменение в регламент в связь с несоответствие конституция. я думать, голосовать не надо. каждый депутат мочь на совет дума вносить такой предложение. не быть голосовать, валентин вахтангович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, все. идти далеко... не забывать. депутат семаго владимир владимирович просить включать в программа законопроектный работа на июль законопроект ряд депутат о национальный безопасность. просить проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат генерал просить сделать запрос правительство о то, на какой основание участвовать вольский аркадий иванович в переговоры по чеченский проблема. в случай принятие решение генерал подготовить проект. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат кузнецов юрий павлович. его вопрос уже проголосовать (по первый проблема). депутат михайлов александр николаевич просить перенести вопрос о проект закон об экономический поддержка районный (городской) газета из "резерв" в основной часть повестка день. просить голосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас обсуждать вопрос михайлов, потом - по ведение. депутат михайлов просить включать в повестка день вопрос о продление работа государственный дума до 26 июль текущий год. ставиться на голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат злотникова тамара владимировна предлагать поставлять на 13 час 30 минута законопроект об экологический безопасность. ну, мы уже проголосовать, этот вопрос отвергать. также она просить приглашать на один из очередной "правительственный часы" (в июль, как я понимать) министр образование, министр финансы, заместитель председатель правительство яров по вопрос о проблема профтехобразование. ставиться на голосование. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. но такой предложение тамара владимировна мочь вносить, оно быть обсуждать на совет дума. депутат воевода юрий евгеньевич предлагать поручать комитет по международный дело подготовить информация по повод обсуждение в конгресс сша проект резолюция кокс о передача управление калининградский область европейский структура. пожалуйста, владимир петрович лукин.
лукин в.п. я считать это предложение депутат в принцип правильный и своевременный. быть вносить пока что проект резолюция в нижний палата американский конгресс. в этот резолюция содержаться совершеннонеприемлемый формулировка. наш мид выражать к это свой отношение правильный отношение. (шум в зал.) это и ваш мид, пока у мы в россия мид, слава бог, один. другой дело, вы не нравиться министр. я, как известно из пресса, он очень нравиться. но это совершенно другой вопрос. так вот, я считать, что этот предложение правильный. и мы подготовить такой информация. но вообще-то я хотеть бы посоветовать вы не реагировать, так сказать, на каждый чих палата представитель конгресс сша. это немножко унизительный. мало ли что они там в свой кретинизм, извинять за выражение, напринимать! но на этот раз прореагировать надо. спасибо.
председательствующий. так, поручать протокольно, не быть голосовать? (шум в зал.) нет. депутат лукавый георгий григорьевич просить включать в повестка день вопрос о создание русский комитет (я цитировать он). ставиться на голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. ставиться на голосование его второй предложение: включать в повестка день вопрос о рекомендация правительство устанавливать фиксировать цена на продовольственный продукт и наиболее важный услуга. просить включать режим голосование. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат бурлак предлагать включать в повестка день вопрос о создание трибунал по рассмотрение факт геноцид. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат бурлак предлагать также включать в повестка день заседание государственный дума вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат лездиньш просить включать в состав специальный комиссия... мы быть обсуждать первый вопрос, тогда и этот проблема быть обсуждаться. депутат головков алексей леонардович снимать свой проект, он иметь на этот право по регламент. депутат яковенко игорь александрович просить направлять запрос правительство по проблема создание объединение "российский книга". просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. собирать подпись. депутат леднев просить перенести рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" на первый половина день. мы первый половина день успешно завершать обсуждение повестка, и вопрос становиться беспредметный. настаивать леднев валентин петрович? нет, не настаивать. он же предлагать направлять запрос правительство от имя госдума по повод компенсационный выплата человек, подвергаться лишение в чечня. ставиться на голосование этот предложение. готовить проект леднев. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
решение не принимать, собирать подпись. депутат пономарев просить перенести на первый половина день информация о ход переговоры в чечня и поручать подготовить заявление шаповалов. первый половина день кончаться. настаивать пономарев лев александрович? (шум в зал.) так, первый половина день, как известно... ставить на голосование, раз настаивать. (выкрик из зал.) садиться, марычев, на место, вы не быть обходить. просить включать режим голосование. а, извинять, это марычев тут... вопрос алла ефремовна гербер мы уже выяснять. лысенко николай николаевич предлагать вопрос о переговоры поставлять первый, но у мы этот вопрос уже стоять первый... лысенко не отказываться? ставить на голосование, нет николай николаевич. просить включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
итак, предложение депутат лысенко николай николаевич и депутат пономарев отклонять. у они один и тот же предложение, но быть разный аргументация. предложение депутат марычев вячеслав антонович: вносить в повестка день на среда законопроект о ритуальный обряд. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. далее. вячеслав антонович просить вернуться к вопрос о мавроди. мы решать этот вопрос, передавать в комиссия по этика, она он готовить. быть голосовать? нет. у депутат цику два предложение: он просить обращаться к президент российский федерация с рекомендация об освобождение ерин от тот должность, на который он назначать, и не использовать он в правоохранительный орган. ставиться на голосование. просить голосовать. просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат цику также предлагать включать в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия для преодоление разногласие по закон о льгота на проезд на транспорт для учащийся общеобразовательный школа и студент. снимать? нет. ну, мотив все ясный по этот вопрос. просить включать режим голосование. просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
решение не принимать, но я думать, что если быть подготовить постановление, мы вернуться к этот вопрос. депутат доровских рекомендовать комитет по дело снг предметный заниматься проблема русский население. ну, это рекомендация, видимо, записывать протокольно. нет возражение? нет. депутат соколов юрий васильевич предлагать исключать из повестка день вопрос по закон "о ветеран". мы голосовать уже по этот повод. пожалуйста, соколов юрий васильевич. включать микрофон.
соколов ю.в. я согласный с предложение оставлять этот вопрос в повестка день, учитывать, что быть приглашать, но все же просить проголосовать, чтобы правительство российский федерация и комитет по труд и социальный поддержка в среда выступать с информация по этот вопрос, для принятие постановление о реализация закон "о ветеран".
председательствующий. предлагаться в следующий среда включать в повестка день вопрос об информация правительство и комитет по труд о реализация закон российский федерация "о ветеран". просить голосовать. просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. быть предложение вернуться к этот вопрос. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? просить голосовать. (выкрик из зал.) четко нельзя уже сформулировать. просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставить на голосование: кто за то, чтобы включать в повестка день на среда информация правительство и думский комитет по труд о реализация закон "о ветеран"? просить голосовать. мы информация уже трижды предоставляться письменно, и вы читать этот материал. просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
решение принимать. и наконец, еще один предложение депутат соколов - о перенесение в основной часть повестка день вопрос о поддержка районный газета. он решать уже. (выкрик из зал.) депутат пащенко эдуард александрович предлагать снимать с повестка день вопрос о прожиточный минимум. ставиться на голосование. просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
не принимать, вопрос не сниматься. депутат пащенко также предлагать снимать вопрос о военно-промышленный комплекс. но мы голосовать по этот вопрос, и решение принимать. итак, весь вопрос обсуждать. ставиться на голосование повестка день в целое. просить голосовать. кто не успевать проголосовать? кто забывать карточка? депутат лукавый - за? (шум в зал.) голосование идти! просить показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
повестка принимать. переходить к работа по повестка. (шум в зал.) по ведение. пожалуйста, депутат лукавый, потом - депутат татарчук.
лукавый г.г. михаил алексеевич! я в первый очередь хотеть подчеркивать, что вы очень твердо и гибко вести сегодня заседание (оживление в зал, аплодисменты)... но вместе с то пропускать (видимо, случайно) третий мой вопрос - о создание министерство национальный безопасность в рамка координация и взаимопроникновение внешний и внутренний безопасность (под влияние тот событие, который быть в буденновск и быть в другой место). поэтому срочно, немедленно, дума должный рекомендовать правительство, президент создавать министерство национальный безопасность. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (оживление в зал.)
председательствующий. георгий григорьевич, если достигать компромиссать среда обсуждать этот вопрос при обсуждение повестка. ладно. компромисс возможный. депутат татарчук. депутат томчин, извинять. включать микрофон, пожалуйста.
томчин г.а. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! мы с вы проголосовать вопрос об упорядочение проход в государственный дума. как аппарат это сделать - ясно: завтра мы не смочь подавать заявка. я предлагать туда дописывать: без ужесточение порядок подача депутат заявка на пропуск. иначе это быть... протокольно записывать.
председательствующий. согласный? не быть ставить на голосование? согласный. давать переходить к повестка день. мочь быть, депутат соглашаться, чтобы мы два закон в третий чтение принимать, объявлять перерыв, а потом уже обсуждать первый вопрос - о специальный комиссия? ладно? о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация (третий чтение). быть необходимость заслушивать доклад? нет. уважаемый коллега! у вы быть проект постановление. ставить на голосование: принимать федеральный конституционный закон о референдум российский федерация, направлять указанный закон в совет федерация. кворум - два треть: федеральный конституционный закон. просить все из коридор, холл входить в зал - голосование по федеральный конституционный закон. просить включать режим голосование. кто не проголосовать? кто забывать карточка? депутат шейнис, который только что входить, проголосовать? да. показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать закон. (аплодисменты.) проект федеральный закон о благотворительный деятельность и благотворительный организация. быть смысл слушать доклад? нет. ставиться на голосование. это обычный федеральный закон, требоваться 226 голос. просить включать режим голосование. (шум в зал.) о здоровье рыбкин поручать чилингаров информировать через каждый час. (смех в зал.) кто не проголосовать? кто карточка забывать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
закон принимать. у мы быть еще время заслушивать закон о банк. (шум в зал.) быть представитель банк? нет. объявляться... быть еще один предложение, уважаемый коллега: проголосовать состав согласительный комиссия по закон о льгота на проезд на транспорт для учащийся общеобразовательный школа, студент. предлагаться включать в согласительный комиссия плетнев тамара васильевна, апарина алевтина викторовна, цику казбек асланбечевич. приглашать представитель правительство. согласный с такой состав? ставиться на голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к плодотворный работа. просить все из зал и холл входить в зал заседание. итак, приступать к регистрация. просить включать режим регистрация. регистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? депутат тихонов. еще кто? просить показывать итог.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 47 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 341 человек. кворум быть. уважаемый коллега! прежде чем приступать к вопрос повестка, быть предложение создавать наш, думский, часть согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. предлагаться включать в она восемь депутат. это депутат слива, муравей игорь владиславович, саетгалиев, соколов, кирпичников, васильев, олейник, зеленкин. пожалуйста, депутат илюхин. включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый депутат! насколько я понимать, вопрос достаточно серьезный. я иметь в вид тот законопроект, который мы принимать здесь, в государственный дума. он действительно ждать и в регион, он необходимый и для федеральный власть. я предлагать сделать другой шаг. сначала преодолевать вето совет федерация два треть, потому что тот поправка, тот замечание, с который я ознакомляться, выглядеть несколько смехотворно.
председательствующий. депутат кирпичников для пояснение попросить включать микрофон.
кирпичников в.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! совет федерация, рассматривать вчера закон, принимать решение о создание согласительный комиссия и повторный вынесение этот проект на рассмотрение до конец июль, то быть в 20-х число июль. как я казаться, вето мы нужно быть преодолевать все-таки после повторный рассмотрение. быть надежда после работа согласительный комиссия выступать с совет федерация дружно и что совет федерация все-таки проголосовать за этот закон.
председательствующий. быть два предложение. в порядок поступление давать проголосовать и решать проблема. поскольку первый быть поставлять вопрос о создание согласительный комиссия в состав восемь депутат, поименовать я, ставить на голосование предложение первый: о создание согласительный комиссия в состав восемь депутат. просить включать режим голосование. (шум в зал.) голосование за создание согласительный комиссия. кто не успевать проголосовать? депутат севастьянов - за согласительный комиссия. хорошо. еще кто? просить показывать итог голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
согласительный комиссия не создавать. готовить вопрос о преодоление вето. (шум в зал.) сейчас еще ничто не раздавать, у вы нет ни документ, ничто. (шум в зал, выкрик.) коллега! немного остынуть и здраво посмотреть на этот проблема. следующий вопрос повестка - о проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия в связь с предложение депутат государственный дума о выдвижение обвинение против президент российский федерация. доклад представитель 165 депутат депутат государственный дума геннадий андреевич зюганов. просить. строго по регламент - 10 минута.
зюганов г.а. уважаемый коллега! я быть краткий. мы с вы не раз обсуждать социально-экономический курс и общественно-политический ситуация, который складываться в страна. все видеть и прекрасно понимать, что положение плохой критический и с каждый день продолжать усугубляться. все осознавать, что дума в сила действующий конституция не в состояние даже контролировать исполнение тот закон, который она принимать. все видеть беспомощность правительство, который продолжать тот же курс, который уже приводить к развал экономика, война на юг, потеря весь союзник, друг и так далее. но мы утверждать и утверждать, что главный звено, который дестабилизировать ситуация, являться президентский самовластие и его близкий окружение, состав который меняться уже третий раз. 165 депутат официально подготовить материал, подписывать. иметься юридический заключение, обоснование и подпись весь, кто выступать с этот предложение. многие из вы не раз говорить о правовой и гражданский общество. правовой и гражданский общество начинаться со строгий соблюдение закон россия прежде все должностной лицо. поэтому мы предлагать в соответствие с конституция, с регламент рассматривать вопрос о создание комиссия (и только это), для то чтобы тот материал, который подготовить депутат практически почти весь фракция, рассматривать в строгий соответствие с закон и с конституция. мы подготовить проект решение, в тот число и проект состав комиссия. если отдельный фракция состав комиссия не устраивать, ваш представитель можно сегодня вводить. мы предлагать создавать комиссия (председатель комиссия - селезнев) и вносить проект решение на ваш рассмотрение. еще раз обращаться к благоразумие весь участник наш заседание. это строго в соответствие с закон. материал комиссия должный освидетельствовать и далеко направлять в верховный суд российский федерация. больший никто ни от кто не требовать. но вы должный уважать мнение 165 депутат, который выражать свой точка зрение в строгий соответствие с конституция российский федерация.
председательствующий. коллега, быть в прения обсуждать этот вопрос? нет. (шум в зал.) пусть фракция высказывать мнение о проект постановление о создание специальный комиссия. как положено. (шум в зал, выкрик.) прощать, в закон сказать: состав комиссия формироваться с учет равный представительство фракция. а тут мы видеть сразу два коммунист. какой же этот равный представительство? пожалуйста, по фракция. от аграрий кто быть выступать? не хотеть. от "выбор россия" - золотухин борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый михаил алексеевич! уважаемый коллега! мы не мочь сегодня принимать решение по этот вопрос, потому что автор этот инициатива позволять себя нарушать регламент. в статья 164 регламент закреплять право весь фракция по свой собственный инициатива выдвигать член в этот самый комиссия. автор не обращаться к наш фракция с просьба рассматривать этот вопрос и делегировать член комиссия. по свой воля они записывать один из член наш фракция в комиссия. фракция этот вопрос не рассматривать, фракция этот вопрос в свой время рассматривать на наш заседание, и тогда мы решать вопрос о делегирование член комиссия и рассматривать весь вопрос о комиссия.
председательствующий. геннадий андреевич, выслушивать все представитель фракция, потом в соответствие с регламент вы быть давать заключительный слово. кто от фракция "яблоко"? злотников тамара владимировна. просить включать микрофон.
злотников т.в. уважаемый коллега! у мы нет претензия по повод наш представитель в этот список, но мы хотеть бы обращать внимание на статья 164 тот же самый регламент, где сказать, что председатель этот комиссия голосоваться отдельно. поэтому с учет политический важность этот вопрос мы считать, что на место председатель должный и мочь быть только иван петрович рыбкин. предлагать этот кандидатура поставлять на голосование отдельно в соответствие с регламент.
председательствующий. еще кто из представитель фракция? депутат харитонов от аграрный партия, пожалуйста.
харитонов н.м. уважаемый депутат! уважаемый михаил алексеевич! наш мнение о создание специальный комиссия в связь с предложение депутат. в тот список из 160 депутат быть подпись практически весь депутат наш фракция. поэтому создание подобный комиссия мы приветствовать, и представитель наш фракция в лицо пузановский в тот комиссия быть присутствовать.
председательствующий. весь фракция высказываться? екатерина филипповна лахова - от фракция политический движение "женщина россия". пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф. фракция "женщина россия" считать, что проходить только неделя, как мы выходить из политический, как бы и конституционный, кризис, и мы снова сегодня подталкивать к создание политический кризис и политический дестабилизация в первый очередь в общество, что не быть способствовать по крайний мера стабилизация экономический. поэтому фракция "женщина россия" по любой вопрос, который быть выноситься - о создание комиссия, об обращение в суд, о внесение в повестка, - быть голосовать против.
председательствующий. от демократический партия россия - депутат малкин. пожалуйста.
малкин е.б., фракция демократический партия россия. фракция дпр считать, что предмет для обсуждение вообще нет. подпись собирать - надо образовывать комиссия. от фракция дпр мы просить включать в комиссия станислава сергеевич говорухин.
председательствующий. от депутатский группа "россия" - депутат новицкая.
новицкая и.е., депутатский группа "россия". вопрос о кандидат в состав комиссия быть обсуждать на заседание фракция. мы просить некоторый отсрочка.
председательствующий. медведев владимир сергеевич от "новый региональный политика". пожалуйста.
медведев в.с. комиссия действительно должный быть создавать из представитель фракция и депутатский группа. а здесь представитель наш группа нет. поэтому необходимо голосовать именно по состав комиссия, когда быть представлять кандидатура от весь депутатский группа и фракция.
председательствующий. представитель лдпр желать выступать? пожалуйста. микрофон депутат жириновский включать, пожалуйста.
жириновский в.в. михаил алексеевич, когда я входить в зал, просить слово по предыдущий вопрос, по ведение - вы не видеть. сейчас тоже подымать первый рука - опять не видеть. вы что, считать, что самый многочисленный фракция - это где-то на камчатка, колхоз рыболовецкий? наверное, с мы нужно быть начинать не в последний очередь? все равный очередь доходить до мы, и вы сам себя ставить в неудобный положение. вы перенимать плохой традиция иван петрович: он тоже тяжело подымать глаз наверх и направо, он все - вниз и налево, поэтому у он насморк. у вы тоже мочь что-нибудь случаться. когда здесь представитель некоторый фракция говорить, что они человек нет в комиссия, они же знать, что идти этот процедура, идти процесс. или "женщина россия", так гневно протестовать против дикость и произвол в страна, говорить: не надо ничто подымать! а что мы быть весь время говорить: плохой, кто-то там что-то делать, но не быть ставить вопрос расследование? позиция непонятный. комиссия автоматически создаваться. автоматически! не надо уже ничто говорить. и автоматически голосоваться, потому что каждый фракция выдвигать свой человек. у мы финько олег александрович. поэтому это чисто технический вопрос, он уже начинать, депутат уже подписывать. теперь нет смысл конкретно обсуждать обвинение. скажем, у мы быть другой точка зрение. некоторый пункт другой обвинение мочь бы выдвигать и отвергать предъявлять. вот на это нужный сила потратить. а мы сила тратить, как в детский сад: а мы не сказать. сейчас писать, сейчас выдвигать! надо принимать решение, чтобы комиссия начинать работа.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. но не стоить за глаз говорить плохо об отсутствовать, в тот число об их болезнь. депутат воевода предоставляться слово от группа "стабильность".
воевода ю.е. уважаемый коллега, для мой группа являться несколько неожиданный появление мой фамилия в список член комиссия, поскольку вопрос о выдвижение у мы не обсуждаться. я, собственно, тоже никто не спрашивать, а я с учет участие во многий комиссия стыдно встречаться глаз с председатель наш чеченский комиссия станислав сергеевич говорухин, поскольку я там не успевать работать. поэтому, с один сторона, я хотеть бы сказать, что это как-то спонтанно, недостаточно организованно проводить. с другой сторона, для то чтобы определять, кто быть представлять группа, мы необходимо проводить заседание и определяться с кандидатура. сейчас мы не готовый высказывать мнение по этот повод.
председательствующий. депутат паршенцев, от какой фракция? от "женщина россия" уже выступать. (шум в зал.)
из зал. она независимый.
председательствующий. независимый депутат желать обменяться мнение по этот повод? (выкрик из зал.) хорошо. депутат паршенцева предоставляться слово. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". фракция "женщина россия" тоже не предлагать мой кандидатура, и я снимать свой кандидатура из состав комиссия.
председательствующий. все. коллега, переходить... (выкрик из зал.) да, заключительный слово. извинять, геннадий андреевич, представитель президент давать сначала слово - господин сатарова.
сатаров г.а., помощник президент российский федерация. поскольку геннадий андреевич начинать здесь с конституция и закон, то я хотеть бы этот тема продолжать. по конституция в верховный суд направляться обвинение, принимать два треть дума. (шум в зал.) в тот случай, если регламент принимать в противоречие с конституция, вы давать основание конституционный суд отклонять процедура импичмент. считать, что я вы подсказывать. это первый. второй. по ваш же регламент работа комиссия мочь начинаться только после то, как дума (это написать в регламент) передавать конкретный обвинение этот комиссия. поэтому, как минимум, должный голосоваться два вещь: во-первых, создание комиссия, а во-вторых, дума должный это обвинение передавать этот комиссия. это записывать в регламент. больше у я пока замечание нет.
председательствующий. геннадий андреевич зюганов - для заключительный слово.
марычев в.а. а почему я не давать слово? видеть, что делаться? сатаров давать, а я нет.
из зал. независимый марычев!
зюганов г.а. уважаемый депутат! в соответствие с регламент во вторник на заседание совет дума быть передавать весь материал и к лидер фракция наш обращение с то, чтобы они обсуждать вопрос о создание комиссия. если так случаться, что материал этот не доходить до некоторый фракция, они не суметь или не успевать обсуждать, мы не возражать на два-три день откладывать и в среда рассматривать вопрос о состав комиссия. мы видеть, что практически почти весь фракция, кроме фракция "женщина россия", готовый участвовать в этот комиссия. что касаться рыбкин. мы не возражать снимать кандидатура селезнев и чтобы этот комиссия возглавлять председатель дума рыбкин. и несколько слово... (шум в зал.) мы не возражать, быть голосовать вместе, не возражать. и что касаться дестабилизация. большой дестабилизация, чем ныне, трудно себя представлять. далеко начинаться хаос. мы как раз не желать, чтобы масса человек выходить на улица и организовывать этот хаос, и требовать соблюдение строгий закон. мы в прошлый год лето и весна собирать 3109 тысяча подпись. это наш избиратель, это гражданин страна, который просить в соответствие с конституция проводить референдум о недоверие президент и его курс. еще 1,5 миллион собирать вкладчик. это 5 миллион подпись. в любой, даже авторитарный, государство любой власть прислушиваться к этот голос. мы вносить этот документ в госдума, в совет федерация, в правительство, президент и даже не получать официальный ответ на 5 миллион обращение гражданин наш страна. мы использовать еще раз свой конституционный право и просить он реализовать, создавать комиссия, который рассматривать этот вопрос. что касаться замечание представитель президент. мы консультироваться и с член конституционный суд, с юрист. у мы целый группа профессор, юрист-депутат, который знать этот право. сверять весь норма. мы должный создавать комиссия, который поручать. она далеко вносить в дума строго в соответствие с конституция и регламент. тут нет проблема, зря вы они навязывать. мы не возражать рассматривать этот вопрос в среда на следующий неделя.
председательствующий. соглашаться с геннадий андреевич? откладывать на следующий неделя этот вопрос? (шум в зал, выкрик.) быть смысл голосовать? нет, да? нет. значит, переходить к следующий вопрос. где у я повестка? переходить к вопрос о критический положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс. доклад первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность юрий алексеевич глыбин. просить, юрий алексеевич. (шум в зал.) мы по повестка идти. с 12.30 и до 13.55... о федеральный закон по банк... (выкрик из зал.) все. глыбин юрий алексеевич, пожалуйста. первый заместитель председатель государственный комитет по оборонный отрасль промышленность. (шум в зал.) просить все успокаиваться. пожалуйста, юрий алексеевич.
глыбин ю.а., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность. уважаемый депутат! по поручение правительство докладывать. для предприятие оборонный комплекс переходный этап в российский экономика являться сложный и протекать по многий причина болезненно, чем в другой отрасль промышленность. достаточно ссылаться хотя бы на тяжелый груз избыточный специализированный мощность серийный производство, образованный в результат сокращение закупка вооружение и военный техника. сегодня в состав оборонный комплекс около 1800 предприятие восемь отрасль с число работать свыше 3 миллион человек. причем 600 тысяча человек занимать в научный сектор. удельный вес комплекс в промышленность, в производство российский федерация - 5,5 процент, в наука - 65 процент. подавлять часть оборонный предприятие (80 процент) располагать в европейский часть россия. более 70 предприятие - это город-завод с обособленный производство и научный... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить успокаиваться.
глыбин ю.а. ...и замкнутый инфраструктура. по сравнение с 1991 год военный производство в оборонный отрасль сокращаться в 1994 год более чем в пять раз. масштаб осуществлять структурный сдвиг характеризовать то, что доля гражданский продукция в общий объем выпуск достигать 80 процент. поэтому внешне проблема оборонный комплекс - это в основной проблема, присущий весь экономика российский федерация в переходный период. акционировать (или завершаться в близкий время приватизация) большой часть предприятие наш отрасль. это составлять примерно 75 процент от их общий число. вы, конечно, понимать, уважаемый депутат, что такой коренной преобразование, сокращение выпуск оборонный продукция и институционный преобразование не мочь проходить безболезненно. таков очень краткий характеристика оборонный комплекс. в завершение хотеть подчеркивать, что его предприятие получать серьезный государственный поддержка. в 1995 год бюджет предусматривать по весь статья поддержка оборонный предприятие выделять около 3,8 триллион рубль. надо сказать, что в 1994 год быть продукция выпускать на 17 триллион рубль. нынче этот темп возрастать до 36, и на рубль заработный плата мы производить товар народный потребление на 75 копейка. как и в другой отрасль промышленность, в оборонный комплекс выпуск товарный продукция в 1994 год снижаться. спад составлять около 40 процент. в текущий год он замедляться. за первый пять месяц объем производство сокращаться на четверть по сравнение с аналогичный период прошлый год. в прошлый год быть около 50 процент. ситуация в оборонный комплекс осложнять не только сокращение военный заказ, но и снижение платежеспособный спрос на выпускать в оборонный отрасль продукция. поэтому осуществляться переориентация производство в рыночный среда на точка рост. они являться конкурентоспособный вид гражданский авиационный техника, судостроение, арсенал двойной технология, современный оборудование для легкий и пищевой промышленность, импортозамещающий оборудование, автоматизированный система управление и многий другой. на трудность этот период и диверсификация сказываться и общий негативный фактор нынешний этап реформирование, неразвитость рыночный регулятор и (наряду с это) отставание законодательно-правовой база. одновременно со снижение возможность бюджетный финансирование государственный нужда резко сокращаться инвестиционный потенциал предприятие. после принятие закон о федеральный бюджет на 1994 год государственный оборонный заказ быть уточнять. исключать поставка 175 вид вооружение и военный техника. прекращать и перенести по срок выполнение более тысяча нир и окр. в итог объем госзаказ снижаться по факт наполовину. это осложнять задача поддержание разветвлять кооперация. чтобы не допускать распад интеграционный связь со страна снг, заключать 10 межправительственный соглашение, решающий этот задача. в условие сокращенный финансирование осложняться положение оборонный нии и кб, что мочь приводить к отставание от передовой в военно-технический отношение страна. реально закупка вооружение и военный техника по предприятие наш госкомитет быть профинансировать в 1994 год на уровень 56 процент, а на военный нир и окр быть выделять лишь 49 процент от предусмотренный бюджетный ассигнование. за производить и поставлять по уточнять госзаказ продукция и научный разработка долг составлять почти 4 триллион рубль. в первый полугодие текущий год правительство российский федерация полностью выполнять обязательство по выплата учитывать в бюджет на 1995 год часть задолженность в сумма 2 триллион. в настоящий время разрабатываться график погашение этот задолженность в 1995 год. частичный погашение задолженность пока еще не позволять предприятие полностью расплачиваться по долг за кредит и процент по они, а также осуществлять выплата по бюджет и выдача зарплата свой работник. в 1994 год объем выпуск гражданский продукция в оборонный отрасль составлять 60 процент от уровень 1993 год, а за первый полугодие текущий год он возрастать почти до 75 процент. предприятие пока еще медленно приспосабливаться к требование реальный спрос. явно недостаточно еще усилие по привлечение рыночный инвестор. не налаживать система проводка товар к покупатель и защита отечественный товаропроизводитель на внутренний рынок. большинство оборонный предприятие являться участник государственный программа конверсия (это порядок 700 предприятие), а также федеральный целевой программа по развитие гражданский авиационный техника, торговый флот, средство городской транспорт и многий другой. конверсионный проект и программа реализовываться в прошлый год трудно, хотя изделие, осваивать в рамка конверсия, в тот число под двойной технология, иметь высокий технический уровень. в большинство свой они конкурентоспособный и ориентировать на полноценный импортозамещение. отдача от вложение составлять от три до пять рубль на каждый затрачивать рубль. для поддержка конверсионный программа предприятие оборонный отрасль промышленность быть предоставлять централизованный средство в размер 467 миллиард рубль - 42 процент от предусмотренный бюджет ссуда. они хватить только на продолжение примерно 400 ранее начинать программа и открытие 57 новый. кроме то, предприятие в этот сумма вносить порядок 30 процент собственный средство. в сегодняшний обстановка конверсия пока не давать быстрый результат, не застраховывать от неудача, поскольку на рыночный коньюнктура в существенный мера влиять трудность адаптация к новый экономический условие сам потребитель продукция. влиять это и на возможность создание новый рабочий место. в настоящий время они вводить только около 500 тысяча из намечаться 1,5 миллион. практика взаимодействие с регион показывать их возрастать роль в проведение эффективный инвестиционный политика в сфера конверсия. только в рамка московский программа "конверсия - город" за прошлый год удаваться организовывать 12 тысяча рабочий место. социально-экономический обстановка на предприятие: среднемесячный зарплата на один работник в оборонный отрасль составлять 278 тысяча рубль, что в 1,4 раз низко, чем по народный хозяйство россия, и в 1,7 раз низко, чем в промышленность в целое. низкий оплата труд, задержка выплата зарплата усиливать отток квалифицированный кадр. численность работать на предприятие и в организация наш отрасль сокращаться по сравнение с 1990 год на 2,5 миллион человек. напряженный положение с занятость высвобождать работник складываться и в регион с высокий концентрация оборонный предприятие, где темп падение производство военный продукция быть высокий средний уровень. правительственный комиссия по предотвращение критический ситуация на рынок труд в отдельный регион принимать решение о выделение федеральный фонд занятость на безвозмездный и безвозвратный основа 33,5 миллиард рубль, что позволять дополнительно создавать 2 тысяча рабочий место. этот работа в настоящий время продолжаться. в складываться экономический условие правительство российский федерация осуществлять комплекс мера по стабилизация экономический положение в оборонный отрасль промышленность, продолжение и углубление их структурный реформирование, акционирование предприятие и развитие рыночный отношение, расширение экспорт, сохранение наиболее ценный элемент технологический, научный и производственный потенциал отрасль, программный организация работа, раскрытие и использование резерв предприятие и регион в целое. так, например, принимать постановление о решение неотложный проблема стабилизация социально-экономический положение в новосибирский область. впервые в история внешнеэкономический отношение объединение мапо предоставлять право на самостоятельный работа, что, конечно, как говориться, развязывать рука наш предприятие в смысл экспортный потенциал. принимать решение о направление 30 процент поступать выручка на выплата текущий расход и заработный плата. принимать правительство решение предоставлять многий предприятие в регион, где сосредотачивать оборонный предприятие, возможность некоторый нормализация социально-экономический положение, а в ряд случай позволять обеспечивать рост объем производство. так, например, акционерный компания "туламашзавод" находить хороший решение по версификация свой продукция, что позволять решать вопрос недопущение спад производство. завод имя свердлов (нижегородский область) успешно осваивать новый вид промышленный товар. можно быть бы и продолжать приводить пример. реализоваться стратегический для мы постановление правительство о мера по стабилизация. оборонный комплекс проходить сейчас трудный фаза переходный период, когда возможность финансирование государственный нужда резко снижаться, вынужденно сдерживаться и поставлять в жесткий рамка федеральный бюджет. то быть оборонный комплекс, так сказать, жить в тот среда, который обуславливаться общий экономический состояние народный хозяйство российский федерация. при это нынешний госзаказ оборонный комплекс почти вдвое маленький уточнять прошлогодний. в этот условие активно действующий военный производство и разработка новый товар предстоять сконцентрировать в "ядро" оборонный комплекс в соответствие с приоритетный положение военный доктрина российский федерация. в он входить государственный-научный и научно-производственный центр, государственный-унитарный предприятие, в тот число федеральный-казенный, а также ориентировать на оборона акционерный промышленный компания и финансовый-промышленный группа. в настоящий время подготовить перечень предприятие, преобразовывать в казенный. основа этот перечень составлять предприятие, не подлежать приватизация. одновременно осуществляться оптимизация типаж и номенклатура выпускать вооружение и военный техника. это первый, на чем мы сейчас сосредотачивать свой деятельность. второй. чтобы избегать разрушительный последствие, отрабатываться другой мероприятие по прохождение оборонный комплекс переходный этап. в область поддержание и сохранение научно-технический прогресс разрабатывать программа национальный-технический база. она включать в себя 14 приоритетный направление, который позволять иметь, так сказать, "кирпич" для разработка любой вид техника гражданский и военный назначение: подпрограмма по электроника, информатика, кораблестроение, самолетостроение, материаловедение и так далее. то быть, иметь программа национальный-технический база (это единственный выход), мы мочь сохранять национальный потенциал наука, ибо...
председательствующий. юрий алексеевич, у вы оставаться три минута. вы успевать?
глыбин ю.а. я просить добавлять я еще один-два минута.
председательствующий. хорошо, три минута. (шум в зал.)
глыбин ю.а. третий. понимать неизбежность бюджетный ограничение, мы создавать фонд конверсия, в настоящий время этот документ находиться в достаточно хороший стадия разработка. правительство российский федерация рассматривать проект федеральный программа о конверсия оборонный промышленность в 1995-1997 год, в который быть учитывать весь недостаток предыдущий разработка и задействовать весь рыночный механизм. четвертый. важный экономический ресурс оборонный комплекс являться экспорт, объем который сейчас не превышать 12 процент. в настоящий время разрабатывать программа военно-технический сотрудничество, который позволять резко увеличивать этот цифра и позволять наш предприятие самостоятельно выходить на международный рынок. конечно, правительство российский федерация понимать, что принимать по стабилизация работа оборонный комплекс мера недостаточный. так, профинансировать, по существо, оплачивать военный заказ в первый полугодие только на 20 процент, на 10 процент - по наука. весь этот и ряд другой вопрос предстоять решать во второй полугодие, с то чтобы выполнять постановление правительство и поддерживать и стабилизировать работа оборонный комплекс. существенный фактор являться отсутствие целый ряд закон, в первый очередь об оборонный заказ, о мобилизационный подготовка, о мобилизация, о военно-технический сотрудничество, о внесение изменение и дополнение в закон о конверсия и целый ряд другой закон. так, закон об оборонный заказ обеспечивать развитие вооружение и военный техника на долгосрочный программный основа, давать возможность формировать сквозной госзаказ, обеспечивать его конкурентность, защищенность статья, по который он финансироваться, повышать заинтересованность предприятие-исполнитель и ответственность заказчик. закон о военно-технический сотрудничество позволять определять предприятие и организация в качество субъект этот сотрудничество. целый ряд другой закон, который я перечислять, давать соответствующий польза. это важный нормативный акт, и их сочетание с мера совершенствование бюджетный процесс в 1996 год, над который мы в настоящий время работать, улучшать и позволять нормализовать ситуация на предприятие оборонный отрасль промышленность в условие жесткий федеральный бюджет, запланировать на оборона. благодарить, уважаемый депутат, за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. вопрос, как у мы уже заводить, быть задавать, когда выступать весь докладчик и содокладчик. пожалуйста, юрий алексеевич, занимать место в ложа. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый приглашать! я хотеть бы сразу сказать: принципиальный позиция член наш комитет заключаться в то, что оборонный промышленность и безопасность россия - дело не только исполнительный орган и ведомство, но и наш, законодательный орган. следовать высказывать выше позиция и руководствоваться регламент дума, комитет по производственный сфера постоянно держать в центр внимание проблема предприятие, организация оборонный отрасль, основываться прежде все на фактический материал. для более объективный познание дело член комитет в текущий год побывать на 150 предприятие и в организация комплекс, располагать от комсомольск-на-амуре до калининград и от краснодар до норильск. это давать мы право сделать ряд обобщать вывод. учитывать лимит время, позволять останавливаться только на некоторый наиболее острый проблема данный тема. во-первых, соответствовать ли состояние военно-промышленный комплекс требование оборона страна? во-вторых, как функционировать в рамка впк передовой высокотехнологичный и наукоемкий производство по выпуск гражданский продукция, товар народный потребление? и в-третьих, как жить труженик, каков социальный атмосфера на предприятие комплекс? предварять анализ, необходимо помнить, что в оборонный комплекс очень часто хороший конечный результат достигаться со значительный материальный и трудовой затрата, превышать аналогичный показатель на предприятие соперничать с мы государство. такой положение отягощать экономика и требовать более строгий отношение к производственный деятельность завод, научно-исследовательский учреждение и проектный организация. для более рельефный картина понимание то, как правительственный структура относиться к обеспечение достаточный уровень безопасность государство, останавливать внимание на производство только три изделие впк: это межконтинентальный мобильный баллистический ракетный комплекс СС-25 "тополь", не иметь в мир равный по тактико-технический характеристика и служащий стратегический щит россия; комплекс пво с-300, также превосходить аналогичный система другой страна, и мобильный ракетный пусковой установка, который изготовляться волгоградский объединение "баррикада". каков же положение коллектив предприятие, от деятельность который зависеть судьба 150 миллион россиянин и еще столько же жизнь народ, населять территория бывший ссср? задолженность правительство завод, производить вышеназванный изделие, составлять на 1 июль текущий год около 12 миллиард рубль. на текущий год пока не заказывать ни один единица СС-25, с-300 и мобильный установка. конвейер по выпуск важный оборонный продукция не работать, а квалифицированный кадры с уникальный опыт трудиться на огород. такой обстановка приводить к то, что в объединение "баррикада" численность работать сокращаться за два последний год с 14,3 тысяча до 9,7 тысяча человек. и этот объект, общенациональный значимость который не мочь быть подвергать сомнение ни один здравомыслящий человек, теперь ввергать в состояние финансовый крах. приводить пример не являться исключение. они типичный и подтверждаться общий показатель функционирование оборонный сектор экономика. так, за прошлый год спад производство составлять 39 процент, за шесть месяц 1995 год - 24, в тот число за июнь - 23 процент. хотеть бы здесь называть наиболее характерный причина, который приводить к такой негативный финансовый состояние предприятие, хотя это и известно, но я повторять. это несовместимость между заказывать оборонный заказ и реально оплачивать его часть. в 1994 год из заказывать и производить объем (28 триллион рубль) оплата составлять только 6 триллион. не компенсировать бюджет расход предприятие на поддержание мобилизационный мощность. цифра такой: 176 миллиард быть предусматривать в бюджет, 41 миллиард получать предприятие, затрата составлять 400 миллиард. высокий ставка коммерческий кредит. я не быть здесь это раскрывать. конечно, ни один предприятие непосильный под 200-процентный ставка брать кредит. государственный оборонный заказ в 1994 год уменьшать на 53 процент от уровень 1993 год. в текущий год он быть низкий прошлогодний на 35 процент. итог сказать. в настоящий момент мы не обладать никакой преимущество ни в качество, ни в количество вооружение, а специалист, оценивать сейчас соотношение военный потенциал нато по отношение к россия, как это ни горько мы, называть цифра 3 к 1. уважаемый участник заседание, сегодня уже называть цифра, показывать, что на предприятие оборонный комплекс ежегодно выпускаться на 15 триллион рубль гражданский продукция, что составлять 20 процент от общий объем производство товар народный потребление в россия. по наш мнение, здесь главное не в то, сколько уже производиться, а в то, что за очень короткий, но интенсивный и умело организовывать период можно полностью удовлетворять спрос наш население на база отечественный промышленность на такой изделие, как телевизор, радиоаппаратура, сложный бытовой и медицинский техника и многий другой. но благодаря бесконтрольно раскрывать "импортный ворота" на наш глаз поток зарубежный товар почти полностью ликвидировать отечественный производство телевизор, радиоаппаратура, холодильник, обувь, изделие легкий промышленность. на 1 июль не работать производство: холодильник - в город юрюзань челябинский область, велосипед - в йошкар-ола и кострома, печь свч - в вольск и вологда, бытовой швейный машина - в ростов, коммутационный аппаратура - в москва. восстановление и дальнейший рост объем производство товар народный потребление на предприятие впк - это вопрос грамотный и целенаправленный политика правительство, проявлять через сфера управление. в связь с это уместно останавливаться на упорно внедрять мнение о то, что стратегия минэкономики, финансовый орган россия заключаться в селективный поддержка и развитие высокотехнологичный, наукоемкий конкурентоспособный отрасль и предприятие. а в реальный жизнь самый большой падение объем производство и наиболее разрушительный процесс происходить в электроника, биотехнология, химия, авиастроение, ракетно-космический отрасль, то быть там, где быть сконцентрировать основной интеллектуальный сила мировой уровень, суперпрофессионал инженерный и рабочий труд, где структура управление позволять решать самый смелый и масштабный задача научно-технический прогресс.  и еще об один фактор, ранее позволять россия если не опережать, то не отставать от потенциальный противник в военный дело и конкурент в создание гражданский продукция мировой уровень, - это о научный и опытно-конструкторский база впк. за считать год государство быть создавать уникальный прецедент взаимоотношение наука, инженерия и общество, показывать, какой поразительный результат можно добиваться, если научно-технич...
председательствующий. владимир кузьмич, время...
гусев в.к. сколько?
председательствующий. время - один минута.
гусев в.к. хорошо. я хотеть ссылаться на два пример: это всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальный физика (арзамас-16) и центральный аэрогидродинамический институт (цаги). итог такой, что сейчас в цаги 40 процент сотрудник увольнять, средний возраст работать перевалить за 50 год. в арзамас-16, мы знать, в середина июнь происходить достаточно ощутимый волнение. можно заявлять со весь ответственность, что в сфера прикладной наука состояние плачевный и государственный научный заказ практически свертывать, а инвестиция не всегда приемлемый с точка зрение сохранение обороноспособность страна. наш вывод и предложение. военно-промышленный комплекс страна как бюджетный сфера наиболее четко и ярко отражать специфика и сущность государственный курс. негативный последствие, на наш взгляд, связывать с резкий ослабление государственный управление, контроль и регулирование. это во-первых. во-вторых, вопрос погашение долг - это совершенно ясный, элементарный вопрос, который должный быть решать в конкретный срок. в-третьих, мы иметь прекрасный российский кадры, который мочь бы вывестииз кризис (я не хотеть здесь сейчас об это говорить, мы это известный как, и можно рассматривать), но суть должный заключаться в сочетание предпринимательство, самостоятельность предприятие и государственный управление. в-четвертых, принимать упрек по создание правовой база. мы считать, что в близкий время, до каникулы, основной закон быть вносить на рассмотрение дума.
председательствующий. спасибо, владимир кузьмич. остальной выступление - по пять минута. надо укладываться. хотеть сообщать для информация, что на обсуждение этот вопрос присутствовать: белугин владимир александрович, директор внии экспериментальный физика (арзамас-16); пашаев давид гусейнович, генеральный директор государственный российский центр атомный судостроение (г. северодвинск); митин валентин михайлович, директор тульский машиностроительный завод "штамп"; радюк олег михайлович, генеральный директор научно-производственный объединение "алмаз" (г. саратов); майданов евгений анатольевич, исполнять обязанность генеральный директор завод "баррикада" (г. волгоград). слово предоставляться председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность бурков сергей васильевич. (шум в зал, выкрик.)
бурков с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! к настоящий время в отрасль оборонный промышленность создавать значительный негосударственный сектор. в промышленный производство количество негосударственный предприятие составлять 78 процент, в научный сфера оборонный промышленность - 67 процент. как видеть, количественный итог - результат приватизация оборонный комплекс выглядеть впечатляющий. несколько плохо обстоять дело с качественный результат. итог финансовый-хозяйственный деятельность предприятие оборонный комплекс за последний год показывать, что приватизация не приостанавливать общий спад производство военный и гражданский продукция, не решать проблема неплатеж, не оживлять инвестиционный активность, не повышать уровень управление предприятие. анализ показывать, что и государственный, и приватизированный предприятие испытывать значительный финансовый затруднение в текущий хозяйственный и инвестиционный деятельность. нет принципиальный различие между приватизированный и неприватизированный предприятие оборонный отрасль промышленность в динамика производство и финансовый-экономический положение. по состояние на 1 март 1995 год федеральный управление по дело о несостоятельность (банкротство) при госкомимущество россия признавать неплатежеспособный 203 предприятие военно-промышленный комплекс. из они 113 являться акционерный общество. несмотря на большой объем приватизировать государственный собственность в оборонный отрасль промышленность, в результат приватизация не быть получать сколь-нибудь значимый денежный доход. от приватизация предприятие впк за последний год получать всего лишь около 10 миллиард рубль в бюджет соответствующий уровень. приватизированный предприятие также не получать необходимый инвестиция, что, конечно же, затруднять проведение конверсия. акция многий предприятие оборонный отрасль промышленность продаваться по крайне низкий цена. это способствовать действующий методика определение величина уставный капитал и начальный продажный цена акция. скупка в большой количество приватизационный чек определенный структура позволять он в ход чековый аукцион приобретать крупный пакет акция предприятие оборонный промышленность за относительно небольшой цена. в ряд случай акция предприятие оборонный промышленность продаваться по цена низкий ликвидационный стоимость актив предприятие в расчет на один акция. в процесс приватизация правительство слабо контролировать движение государственный собственность. это приводить к утрата контроль со сторона государство за ряд ключевой производство и даже отрасль народный хозяйство, определять оборонный потенциал россия. при приватизация выявлять факт активный скупка акция оборонный предприятие иностранный инвестор, в тот число и через российский финансовый компания. вот некоторые из пример. московский научно-производственный комплекс "авионика", который заниматься разработка и изготовление сложный комплекс и система управление для изделие известный фирма "миг", "су", "як", "ил" и "ан". в ход продажа акция на чековый и денежный аукцион наиболее крупный пакет акция, много 34 процент, быть приобретать с нарушение законодательство филиал американский корпорация "никонси корпорейшн", который, использовать посреднический фирма, участвовать в аукцион неофициально. акционерный общество "калужский турбинный завод" являться уникальный по выпуск спецпродукция для оборонный отрасль промышленность. германский концерн "сименс" приобретать около 20 процент акция этот акционерный общество и вводить в состав совет директор свой представитель. или курский акционерный общество "прибор". здесь удельный вес оборонный заказ составлять около 60 процент. так вот, 16 процент акция приобретать тот же самый фирма "никонси корпорейшн". изучение итог приватизация предприятие впк показывать, что зарубежный инвестор все более активно участвовать в приобретение акция этот предприятие. скупка акция носить целенаправленный характер. это можно характеризовать уже не как совокупность отдельный факт, а как тенденция. повышенный интерес у зарубежный инвестор вызывать предприятие авиационный и электронный промышленность, а также ряд предприятие, обладать уникальный технология и оборудование. ясно прослеживаться тенденция приобретение иностранный инвестор...
председательствующий. у вы оставаться один минута.
бурков с.в. ...полный контроль над ключевой предприятие и производство в оборонный промышленность. в ряд случай новый владелец почти не скрывать намерение перепрофилировать производство или ликвидировать предприятие. к необдуманный действие можно относить и принятие решение о выделение при приватизация структурный подразделение в самостоятельный предприятие. то же самый относиться и к необдуманный действие на нива банкротство. здесь уже упоминаться волгоградский объединение "баррикада". так вот, в декабрь прошлый год этот предприятие во внесудебный порядок быть признанный неплатежеспособный. на база данный завод планироваться создавать головной и ряд дочерний предприятие. если завод не быть оказывать государственный помощь, он мочь со время переставать существовать как единый производственный комплекс. и еще. согласно план правительство предполагаться раскреплять уже в 1995 год до 25 процент акция, закреплять в военно-промышленный комплекс и в...
председательствующий. так, время истекать. (шум в зал.) давать полтора минута. все.
бурков с.в. более то, в указ президент от 11 май содержаться положение о запрещение досрочный продажа закреплять за государство пакет акция предприятие, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность россия. однако, на наш взгляд, вопрос обеспечение национальный безопасность, в тот число и в процесс приватизация, должный регулироваться в первый очередь федеральный закон. это относиться к принятие решение по раскрепление и продажа закреплять за государство пакет акция предприятие впк, а также принятие решение о преобразование госпредприятие в акционерный компания. реорганизация и ликвидация или продажа предприятие, признавать банкрот, также необходимо осуществлять с учет стратегический интерес россия и не наносить ущерб ее национальный безопасность. следовать определять норма по контроль за движение акция оборонный предприятие, определять ограничение иностранный инвестор или подконтрольный они лицо по владение акция предприятие, иметь стратегический значение для россия. наконец, последний. я просить дума поддерживать тот предложение по приватизация, который содержаться в проект постановление дума по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по бюджет, налог михаил михайлович задорнов. пять минута. михаил михайлович нет? слово предоставляться пискунов александра александрович - заместитель председатель комитет государственный дума по оборона. ровно пять минута, военный должный укладываться в они.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! основной причина положение, складываться в оборонный промышленность, как и во весь вооруженный сила, связывать с ограниченный возможность страна. сегодня перед государственный орган управление стоять два задача. первый - тактический. насколько можно усиливать поддержка оборонныхпредприятие и как это наиболее эффективно и оперативно сделать? второй стратегический. как выходить на нормальный процесс оборонный производство в будущее? останавливаться на второй. основной направление устранение складываться диспропорция финансирование являться принятие срочный мера по реформа вооруженный сила, другой войско и укрепление оборонный промышленность. именно поэтому государственный дума по наш предложение в свой постановление от 13 январь обращаться с рекомендация к президент об образование специальный комиссия из представитель весь федеральный орган государственный власть. мы не мочь иметь почти 4 миллион человек в военный форма, из который менее полтора миллион служить в вооруженный сила, и нести почти 80 процент расход на силовой структура, на то, чтобы кормить и одевать. мы получать безоружный, неспособный решать никакой, даже тактический задача армия, вооруженный сила. я не говорить о то, что много половина призывник не проходить мобилизационный подготовка. они служить в так называть другой войско. и если не быть принимать срочный мера, чтобы изменять диспропорция и тратить на вооружение и военный техника не мало, чем на содержание, становиться бессмысленный содержать такой армия. для решение задача нужный коллективный согласованный усилие весь ветвь власть. именно для это нужный комиссия. комиссия сейчас только образовываться. судя по темп ее формирование, она энтузиазм может быстро иссякать, если учитывать к то же необходимость принятие непопулярный мера применительно ко весь силовой ведомство. в тот же время считать, что затягивание решение этот вопрос лишь усугублять положение в оборонный комплекс, финансировать по остаточный принцип. несмотря на то, что мы в закон определять защищать статья и по нир и окр, и по закупка, но даже по этот защищать статья, как мы представлять в справка, финансирование не вестись. налицо прямой нарушение закон о бюджет. должный быть вырабатывать приоритет и проводить структурный реорганизация промышленность с конверсия избыточный производство. наконец, комиссия должный отвечать на главный вопрос. при прогнозировать выделение средство на силовой ведомство каков должный быть их состав с учет производство, необходимый для их оснащение? или давать рекомендация, как приходить к сбалансированный состояние силовой структура и оборонный промышленность в рамка выделять средство. второй. другой направление иметь вспомогательный значение, в частность торговля оружие. этот процесс иметь смысл, если производиться реальный компенсация затрата, иначе мы быть вооружать чужой армия за свой счет. опыт прошлое нужно как-то учитывать сторонник данный направление. третий. полностью не использоваться и существующий возможность. государственный заказ силовой министерство формироваться в недопустимый поздний срок. в процесс рассмотрение бюджет на текущий год в наш комитет так и не поступать какой-либо проект государственный заказ. министерство оборона, госкомпром и другой ведомство, к сожаление, занимать такой позиция, что утверждать государственный заказ нужно после утверждение бюджет, и мы до сей пора фактически не иметь утверждать государственный оборонный заказ. так же опасно утверждать государственный оборонный заказ до бюджет, как и после бюджет. утверждать он до бюджет, мы иметь положение, когда, скажем, минэкономики заказывать намного ракета много, чем просить министерство оборона. если мы утверждать после бюджет, то получаться, что нельзя проавансировать закупка, кооперация и комплектация. это оплачиваться в конец год. мы жить в долг, который квартальный ассигнование превосходить, и происходить перекачка средство в коммерческий структура. мы предлагать все-таки дорабатывать проект решение. считать, что мы должный прекращать борьба за то, чтобы сделать идеальный закон об оборонный заказ и идеальный закон о военный расход, рассматривать они как взаимодополняющий, связывать с бюджетный процесс и принимать...
председательствующий. время истекать. слово предоставляться виктор иванович илюхин - председатель комитет по безопасность. пять минута.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я просить несколько минута внимание. не хотеть повторяться. мой коллега, председатель комитет, достаточно ясно начерчивать тот картина, который сегодня складываться в военно-промышленный комплекс. я сегодня хотеть бы сказать только один. если мы с вы не поддерживать военно-промышленный комплекс (а сегодня мы он уничтожать, и делать это сознательно и умышленно)... и я понимать, почему сегодня кое-кто говорить о то, что вопрос не подготовить и нельзя он здесь обсуждать. поверять я, для они он никогда не быть подготовить, они никогда он не быть обсуждать, потому что творец приватизация быть именно они, тот, кто сегодня разворачиваться по весь страна, и развертываться они именно с помощь идеология зарубежный специалист. я бы хотеть привлекать ваш внимание к некоторый цифра. соединять штатыамерика ежегодно тратить на оборона 260-280 миллиард доллар, франция 43-45 миллиард, германия - 34. россия, сколько вы думать? 10-12 миллиард. поэтому я хотеть сказать, что мы сегодня слишком с вы скупой, а скупой быть платить дважды, если не десять раз. возникать вопрос: о какой военный реформа мы вести речь вместе с президент? да не быть военный реформа, если не быть финансирование! я хотеть бы обращать ваш внимание еще на некоторый момент. в результат беловежский соглашение, по суть дело преступный соглашение, россияфактически разоружаться. в страна снг - бывший союзный республика оставаться 13 общевойсковой армия и корпус. четыре танковый, два ракетный армия стратегический назначение, три армия пво, пять воздушный армия. я хотеть подчеркивать, что это быть самый первоклассный армия, вооружать самый первоклассный техника. что мы оставаться? сегодня у мы самый отсталый вооруженный сила в отношение технический оснащение. сегодня новый система ракетный-артиллерийский вооружение в сухопутный войско составлять всего только чуть много 30 процент. если говорить о наш надводный и подводный флот... армия начинать разрушать гораздо рано, но с 1991 год боеготовность надводный флот сокращаться в 10-12 раз, подводный флот - в 5-6 раз. сегодня разрушение, который происходить и происходить в вооруженный сила, можно сравнивать с наш поражение в большой война. вот о чем надо речь вести. теперь я бы еще раз хотеть повторять то, что сказать мой друг. к сожаление, иностранный фирма и компания полностью брать все это под контроль, и если так и далеко быть продолжаться, то разрушать быть весь авиастроение, промышленность средство связь и электроника. сегодня утечка технический научный информация, представлять государственный интерес, как никогда, большой. об это тоже сегодня приватизатор (в тот число бывший ведомство чубайс) совершенно не думать.
председательствующий. виктор иванович, время истекать.
илюхин в.и. еще один момент. ведь до что доходить, уважаемый коллега! иностранный фирма приватизироваться тот предприятие, скупаться акция тот предприятие, который готовить уникальный спецтехника для наш спецслужба, для разведка и контрразведка. мы, вообще-то, потерять свой лицо как национальный независимый государство. большой утечка мозги за три последний год. из наука уходить около 400 тысяча ученый, специалист и служить, в основной из впк. вы посмотреть, какой ситуация складываться там, в наука.
председательствующий. оставаться 30 секунда.
илюхин в.и. руководящий должность занимать человек, прорабатывать в впк 30 и более год. нет абсолютно никакой преемственность. человек уходить. поэтому я полагать, что сегодня это наиболее важный проблема, который мы с вы должный решать, и решать при утверждение бюджет. я предлагать принимать сегодня хотя бы за основа то постановление, который подготовить мы совместно, с учет дополнение (они сегодня наверняка быть).
председательствующий. спасибо. слово - сергей юрьевич глазьев. пять минута, сергей юрьевич. (шум в зал.)
из зал. а вопрос? вопрос?
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я думать, что ни у кто из присутствующий, наверное, нет сомнение в то, что военно-промышленный комплекс в наш страна фактически уже разрушать. и дело здесь не только в резкий снижение объем производство и объем научный исследование. главное - в страна нет осмысленный политика в этот область. в 1992 год происходить резкий хаотический сокращение оборонный заказ при отсутствие оборонный доктрина. предприятие просто потерять горизонт планирование. они не знать, что с они быть через день, через два, через месяц. в 1993 год заказ быть размещать в декабрь, а профинансировать только в конец лето, точно, быть принимать к финансирование. а многие заказ вообще не быть профинансировать. в 1994 год правительство сорвать выполнение бюджет на один треть, и практически главный удар приходиться по выполнение обязательство в сфера военно-промышленный комплекс. то же самый мы наблюдать в этот год. несмотря на весь разговор о то, что правительство выполнять свой обязательство, о то, что якобы достигать стабилизация, мы видеть продолжение огромный спад в этот отрасль, мы видеть задолженность примерно в 4 триллион рубль, мы видеть ужасающий ситуация с заработный плата и практически не видеть никакой усилие по конверсия оборонный промышленность. предприятие оборонный промышленность не иметь долгосрочный план свой работа, не иметь возможность для то, чтобы уверенно работать, поскольку непонятно,  быть оплачиваться оборонный заказ и когда. у они связывать рука в сила свой особый обязательство перед государство, в тот число по мобилизационный мощность. и практически государство сознательно создавать условие, в который оборонный комплекс выживать не мочь. два слово о то, что такой оборонный комплекс. это отнюдь не гаубица и танк, как некоторые думать в наш правительство. это прежде все - на 80 процент производственный мощность - товар народный потребление. и самый главное - это новый технология. а новый технология (я еще раз напоминать, я неоднократно об это говорить) - это главный источник экономический рост в современный мир. не нефть и газ, а именно новый технология, новый знание являться главный источник экономический стабилизация и экономический прогресс. во все мир высокотехнологический промышленность являться предмет особый забота государство. государство оплачивать до 50 процент научный исследование. государство создавать специальный система социальный защита для тот человек, который работать в оборонный отрасль промышленность и в наукоемкий промышленность вообще. и так уж получаться, что огромный часть затрата на научно-технический прогресс во весь страна идти через финансирование оборонный промышленность. это происходить везде, кроме наш страна. в наш страна государство сделать из оборонный заказ один из главный источник экономический нестабильность, источник экономический бедствие. на важный приоритет структурный перестройка экономика - на конверсия оборонный промышленность - в течение первый полугодие не выделять вообще ничто. это означать, что тот небольшой затрата по сравнение с необходимый, который быть проводить в 1992-1993 год, фактически обесцениваться, потому что конверсионный программа не продолжаться. это означать, что тот труд, который быть вкладывать в их осуществление несколько год назад фактически становиться никто не нужный. свой политика правительство фактически спровоцировать разрушение научно-промышленный потенциал и уничтожение источник экономический рост в наш страна. при весь уважение, я должный сказать, что это сознательный политика, который направлять на превращение россия фактически в колония. и механизм этот политика уже все понятный: сначала дезорганизация производство через отсутствие надежный план по финансирование оборонный заказ, затем как результат этот спад производство, падение конкурентоспособность, обесценение основной фонд и рост безработица и, наконец, продажа предприятие по дешевка в основной иностранный конкурент...
председательствующий. сергей юрьевич, 30 секунда оставаться.
глазьев с.ю. спасибо. этот политика являться серьезный угроза наш национальный безопасность. несколько день назад мы признавать деятельность правительство неудовлетворительный. мы говорить о дестабилизация. и именно тот аргумент, что вторично вотум недоверие дестабилизировать ситуация, быть главный для многий депутат. я хотеть сказать, что главный дестабилизирующий фактор в наш страна являться именно вот такой политика, который приводить к то, что уничтожаться наиболее ценный часть экономический потенциал. в это главный источник нестабильность... (микрофон отключать.)
из зал. добавлять время!
председательствующий. время истекать. один минута давать.
глазьев с.ю. ...вносить единственный предложение сегодня. премьер-министр говорить: давать предложение. мы они даль несколько десяток. практически ни один из они не быть выполнять, даже услышать. сегодня я вносить единственный предложение правительство: выполнять тот обязательство, который зафиксировать в правительственный документ, - в закон о бюджет, в программа правительство, в послание президент. и последний. я думать, что надо себя уважать и нет смысл рассматривать бюджетный послание 1996 год до тот пора, пока мы не убеждаться в то, что правительство намерен выполнять бюджет 1995 год. до тот пора пока не быть выполнять обязательство перед оборонный промышленность в первый полугодие 1995 год, я думать, рассматривать, даже ставить в повестка день вопрос о бюджет 1996 год просто бессмысленный. и в заключение. я думать, что если премьер-министр не выполнять к 19 июль тот постановление, который, я надеяться, мы сегодня принимать, мы вполне мочь поставлять на голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. от имя инициатор этот вопрос слово предоставляться апарина алевтина викторовна. (шум в зал.) а потом мы определяться с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что мы с вы совершенно правильнопоступать, выражать недоверие правительство. вы посмотреть в этот сторона нет ни один член правительство! как один из член рабочий группа по подготовка этот вопрос информируювас, что мы три раз приглашать на заседание (и на нынешний заседание), член правительство и руководитель правительство отказываться здесь быть. на предприятие оборонный комплекс россия складываться критический ситуация. государство, по суть, утрачивать обороноспособность. недавно депутат наш фракция во глава с руководитель геннадий андреевич зюганов побывать в атомный центр в челябинск, встречаться с ученый. и ученый сказать, что, по суть, мы доходить до такой граница, когда можно говорить, что россия являться безъядерный держава. здесь говорить о то вред, который наносить приватизация. в дополнение хотеть сказать: анализ показывать, что создание совместный предприятие при российский оборонный фирма предоставлять широкий возможность по оказание влияние на администрация, по получение доступ к разрабатывать технология. на ряд объект в цель экономия средство администрация сокращать режимный-секретный орган, служба противодействие иностранный технический разведка, что создавать реальный предпосылка к утечка не только технологический, но и государственный секрет. крайне негативный тенденция являться дробление крупный производственный объединение впк на небольшой предприятие, самостоятельный структурный подразделение. об это здесь говориться, я хотеть только добавлять, что и в волгоград такой же судьба мочь постигать производственный объединение "баррикада", если выполнять соответствующий решение правительство на этот счет. задавать себя вопрос: а знать ли руководитель страна о то, что делаться у мы на объект военно-промышленный комплекс? да, знать. свидетельство этот являться тот факт, что в информационный записка исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко на имя председатель правительство черномырдин от 29 ноябрь прошлый год приводиться десяток факт разграбление федеральный собственность на предприятие военно-промышленный комплекс. однако никакой мера по наведение порядок в военно-промышленный комплекс со сторона правительство не приниматься. мой конкретный предложение такой порядок. я считать, что надо в постановление добавлять следующий пункт: восстанавливать госзаказ в оборонный комплекс; обеспечивать целостность предприятие и учреждение впк, не допускать они дробление; пересматривать результат приватизация оборонный предприятие, в случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. один минута.
апарина а.в. ...в случай нарушение существующий законодательство при осуществление приватизация - аннулировать ее результат. (уважаемый коллега, о что мы здесь говорить - разрешать тот или иной приватизация! мы же с вы голосовать против это!) и следующий предложение: поручать председатель наш государственный дума член совет безопасность рыбкин поставлять вопрос на заседание совет безопасность о положение дело в российский федеральный ядерный центр. (уважаемый товарищ и коллега, там сегодня складываться такой положение, что не исключать возможность катастрофа с последствие, который превышать чернобыльский!) и также поручать иван петрович рыбкин на заседание совет безопасность поставлять вопрос о положение дело с изготовление боеприпас... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время истекать. уважаемый коллега! быть предложение поставлять на голосование за основа проект постановление. (сильный шум в зал.) так, кто за то, чтобы открывать прения по этот вопрос? просить проголосовать. (шум в зал.) кто за то, чтобы открывать прения по этот вопрос. кто не проголосовать? просить показывать итог.
результат голосование (13 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        92,4%
проголосовать против 15 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. просить записываться для выступление в прения. запись. хотя время истекать для этот вопрос. записываться 25 человек. давать определять сразу, сколько на это отводить время. быть предложение - полчаса. ставиться на голосование: 30 минута для обсуждение в прение этот вопрос. просить проголосовать. просить показывать итог голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        95,8%
проголосовать против 5 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. 30 минута. быть предложение: каждый - по три минута. просить голосовать.
из зал. по два минута каждый.
председательствующий. по два минута. просить голосовать. (шум в зал.) вы предлагать, ваш фракция. я ставить на голосование. я уважать мнение весь фракция, в тот число и ваш фракция. кто не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 86,0%
проголосовать против 11 чело. 12,8%
воздерживаться 1 чело.  1,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итак, 30 минута, по два минута. выступать по список представитель фракция вперемежку. (выкрик из зал.) анатолий иванович, по порядок ведение? просить лукьянов анатолий иванович включать микрофон.
лукьянов а.и. михаил алексеевич, я хотеть восстанавливать здесь справедливость. вопрос по впк вноситься не только комитет, но прежде все вноситься депутат гордеев. и я просить от имя фракция давать возможность он выступать первый, поскольку он многократно вносить этот единственный вопрос.
председательствующий. анатолий иванович, восстанавливать справедливость: вот письменный заявление гордеев, где он писать, что он, гордеев, и апарина вносить этот вопрос и просить давать слово. но они от один фракция, а апарина быть давать слово. что же это такой? поэтому я тут справедливый. так, два минута оставаться. аничкин иван степанович. (выкрик из зал.) от фракция быть, все выступать. депутат гусев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир кузьмич, в повестка поставлять и давать время - 1 час 40 минута, из этот реальность нужно быть исходить. аничкин иван степанович, два минута.
аничкин и.с., депутат государственный дума. михаил алексеевич, я пятый раз говорить, что я аничкин иван степанович.
председательствующий. аничкин иван степанович, просить извинять.
аничкин и.с. да, но этот время вы я не засчитывать. уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! я со весь серьезность утверждать, что прозвучать доклад сегодня не отражать истинный картина, который складываться в оборонный комплекс. я также понимать, что сделать не принципиальный доклад госкомоборонпром, а приукрашивать доклад правительство, который проходить многократный цензура. теперь по существо. исходить из то, что происходить у мы в оборонный комплекс, можно твердо сказать о то, что проводиться целенаправленный уничтожение этот комплекс. 27 год я прорабатывать в этот промышленность, в электронный промышленность, и хотеть сказать, что электронный промышленность практически больше не существовать. и зря здесь говорить, что речь идти о снижение объем производство, выпускать танк, гаубица и так далее. ни один мероприятие, который планировать правительство, не выполнять. до сей пора не решать вопрос о то, что делать на предприятие с мобилизационный мощность. не решать вопрос о то, куда девать социальный сфера, который находиться в оборонный комплекс. неплатеж. встречаться с первый вице-премьер сосковец, я он спрашивать:"вы решать хотя бы один вопрос - что делаться с неплатеж? вы председатель комиссия". а оказываться, что с неплатеж вопрос ещеусугубляться. и этот вопрос не решать. давать мы хотя бы один вопрос решать с неплатеж, который повлиять какой-то образ на повышение оборотный средство.
председательствующий. спасибо, иван степанович. с какой фракция начинать? от аграрный партия желать кто-нибудь выступать? (шум в зал.) перерыв до 16...
из зал. продолжать!
председательствующий. быть предложение продолжать. кто за это? просить голосовать. продолжать на 30 минута для завершение этот вопрос. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 6.,6%
проголосовать против 41 чело. 29,5%
воздерживаться 4 чело.  2,9%
голосовать   139 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать 94 голос, но голосовать 139 человек. перспектива нет. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать место в зал и приготавливаться к регистрация. просить из холл проходить в зал заседание - 16 час, начинать работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить регистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться? барышев... так, двое... трое... просить показывать итог.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
326 плюс 3 - 329 депутат. продолжать обсуждать тот вопрос, который иметься. от фракция "яблоко" слово предоставляться цапин александр иванович. два минута.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я думать, мы все мочь сегодня убеждаться в то, что правительство оказываться неготовый к этот разговор, и, я бы сказать, юрий алексеевич здесь добросовестно отмучиваться, ничто не сказать по суть вопрос. поэтому первый предложение, который я бы хотеть вносить: попросить виктор степанович черномырдин 19 июль в свой выступление отводить определенный время и концепция правительство по вопрос военно-промышленный комплекс. второй. предлагать правительство и президент определяться до конец этот год по военный доктрина, реформа вооруженный сила и программа вооружение. если этот решение не быть принимать, то мы мочь бесконечно долго говорить по программа военно-промышленный комплекс - результат от этот разговор не быть. предлагать правительство определяться с вопрос собственность по предприятие, от который зависеть судьба оборона страна. и последний. прекращать обманывать предприятие оборонный комплекс. на сегодняшний день 1,8 триллион - это долг за прошлый год. надо или возвращать, выплачивать их предприятие, или соответственно увеличивать бюджет на 1,8 триллион на 1996 год. кроме то, надо думать о кадры, и вопрос выплата заработный плата должный быть определять правительство так же, как они быть определять в четвертый квартал 1994 год и в первый квартал 1995 год. все.
председательствующий. слово предоставляться волкова нина вениаминовна. приготавливаться от аграрный фракция бурдуков.
волков н.в., депутатский группа "россия". уважаемый депутат и представитель предприятие оборонный промышленность! безусловно, приятно слышать в отчет о то, что в нижний новгород какой-то образ предприятие работать, в город тула и так далее. но что делаться в сибирь? почему ни один конверсионный предприятие сибирь никогда не ставиться в пример как конверсионный предприятие, который сегодня находиться на плав? потому, что весь предприятие стоять, и деньги практически на конверсия этот предприятие не выделяться. нужно сказать, к пример, о кузбасс. кузбасс - это угольный отрасль, который также работать в тяжелый положение. и весь конверсионный предприятие не работать. конкретно сказать о город прокопьевск, о завод "электромашина". сколько я ни заниматься (вместе с руководитель) этот завод - ни рубль не выделять до сей пора. на завод работать 10 тысяча трудящийся, быть огромный социальный сфера, огромный котельный, который отапливать жилой микрорайон, детский больница, в тот число отделение детский реанимация, реабилитация, станция переливание кровь и так далее. до сегодняшний день ни рубль не выплачивать. на сегодня там работать вместо 10 тысяча только 1,5 тысяча трудящийся, который бесконечно уходить в неоплачиваемый отпуск - только числиться на этот завод. я хотеть, уважаемый депутат, обращаться к вы, чтобы в бюджет на 1996 год программа конверсия быть согласовывать со весь регион и чтобы средство на конверсионный программа выделяться не ведомство, а именно регион, чтобы я по конверсионный программа в бюджет видеть, что город прокопьевск, завод "электромашина", на конверсия выделять такой-то сумма рубль. поэтому я хотеть обращать ваш внимание, депутат, чтобы вы запоминать: при рассмотрение бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. от аграрный партия слово предоставляться депутат бурдуков. приготавливаться сулакшин степан степанович. от аграрный фракция нет, быть? пожалуйста, включать микрофон. гореть лампочка справа. садиться на свое место.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. извинять, это место не мой, но не в это дело. уважаемый коллега! мы поддерживать предложение депутат апарина о постановка вопрос о положение в военно-промышленный комплекс. аграрный комплекс тесно связывать с оборонный промышленность. что давать оборонный заказ для мы, аграрий? поскольку сегодня рабочий от 70 до 80 процент свой зарплата тратить на продукт питание, лишаться промышленность (а здесь нужно учитывать и весь смежник оборонный заказ) - это почти так же снижать по объем производство в агропромышленный комплекс и разрушать наш производственный фонд. генри форд, отец американский экономика, считать, что во время кризис завод выгодно торговать продукция в убыток, чем останавливать конвейер. поэтому считать, что первоочередный вопрос по поддержание военно-промышленный комплекс должный становиться государственный заказ и выделение под он соответствующий ассигнование. это мы мочь решать и в дальнейший проконтролировать, утверждать законодательно бюджет на 1996 год. вот здесь мы смочь еще раз убеждаться в отношение правительство к государственный безопасность и в то, какой видеть наш россия наш доверенный правительство. или мы быть крепить обороноспособность и, следовательно, независимость, или просить милостыня, как раб, сетовать на свое убожество? и следующий, не менее важный вопрос. необходимо срочно разрабатывать и не поздно октябрь принимать федеральный закон о мораторий на дальнейший приватизация предприятие, объединение, научный организация и другой структура военно-промышленный комплекс. мы считать, что предприятие и организация впк должный быть исключительно государственный, казенный, и забота о они должно взять на себя государство в лицо правительство, а не бросать они на произвол, в возможный выживание, в базарный стихия... спасибо.
председательствующий. весь, время истекать. слово - сулакшин степан степанович. от фракция "выбор россия" приготавливаться томчин.
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый представитель исполнительный власть! здесь очень важно произносить еще не сказать формула. ведь если экономический политика президент и правительство, как говориться в их официальный документ, согласоваться с международный финансовый организация, международный валютный фонд в частность, то неужели этот международный валютный фонд посоветовать что-нибудь в дело укрепление, поддержка, развитие, защита военно-промышленный комплекс россия? вот здесь причина. и сколько бы мы ни обсуждать, экономический политика правительство системно, целенаправленно, неизбежно, неопровержимый разрушать военно-промышленный комплекс. это факт. и вопрос сегодняшний - это продолжение вопрос: доверять ли мы этот политика этот правительство и президент или не доверять? у мы, так сказать, мужество не хватить некоторый время назад отвечать. давать хотя бы сегодня отвечать. этот постановление, конечно, выхолащивать, но он надо принимать. надо посмотреть и на сам себя. ведь вы помнить закон о государственный оборонный заказ. некоторый депутат, который уже присваивать генеральский звание за это, торпедировать, торпедировать сегодня... и мы с вы нужно прикладывать большой усилие, чтобы преодолевать разногласие с президент и выпускать закон о государственный оборонный заказ. второй. в государственный дума быть разрушать сектор в аналитический центр, заниматься этот проблема, и сорвать проведение "круглый стол". мой предложение: нужно принимать решение сегодня, в тот число о проведение парламентский слушание, где выступать и весь директор и высказывать тот истина, который представитель исполнительный орган высказывать не мочь, потому что они за это увольнять. так давать хотя бы мы...
председательствующий. слово предоставляться томчин григорий алексеевич. приготавливаться севастьянов. (шум в зал.) все быть, не шуметь.
томчин г.а. уважаемый директор оборонный предприятие, уважаемый депутат! давать вспомнить, что кризис в оборонный комплекс у мы возникать не в 1992 год и не в 1985 год. кризис в оборонный комплекс у мы возникать в 70-е год, когда безудержный финансирование оборонный заказ приводить к то, что каждый уважать себя директор, каждый уважать себя министр любой заказ делать оборонный. в тот время при полный отсутствие какой-либо военный доктрина, нормальный военный доктрина мирный время, у мы, вы помнить, уважаемый директор оборонный предприятие, быть фраза: "давать армия не то, что она хотеть, а то, что она нужно". то быть промышленность сам определять, что давать армия и в какой количество. у мы каждый завод быть оборонный. у мы создаваться огромный количество образец оборонный техника. и теперь госкомоборонпром пытаться "размазывать" тот деньги, который у он быть, на весь этот предприятие. в результат крупный комплекс, такой как северодвинский комплекс (директор который здесь находиться и с который мы знакомый уже порядок двадцать год), не делать то, что они мочь делать. сегодня именно госкомоборонпром являться пособник "боинг" по сохранение он монополия на мировой рынок авиация. именно госкомоборонпром не давать рыбинский моторостроитель производить двигатель "пратта уитни", с который "ил-90"... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, следующий... (шум в зал.) я никто не продлевать. депутат севастьянов, просить вы. подготавливаться от фракция политический движение "женщина россия" депутат орлова.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, только что мы выслушивать яркий выступление лоббист американский техника, а не защитник отечественный высокий технология. (аплодисменты.) выступление тезисный, поэтому следующий тезис. у мы быть в аэрокосмический комплекс научно-технический центр имя хруничев - кб плюс завод. так вот, государство в нарушение закон проводить его акционирование, "выбрасывать" свой пакет акция для продажа по дешевка. "локхид" купить один из наш ведущий компания, повышать цена на пуск, на "протон" на 20 процент. и 12 контракт для россия разрушать! мы держаться на рынок космический услуга только за счет то, что на 20 процент низко брать, и мы быть выгодно. вот он, ход. второй момент. известный кб и завод имя камов. "черный акула", вертолет "к-50", который хотеть купить француз, немец, американец. так вот, сегодня принимать решение о производство вертолет сикорский на этот завод, потому что контрольный пакет акция - у американец! на сегодня государство финансировать только 18 процент. 82 процент покупаться по дешевка - наш самый высокий технология! и наконец, сегодня заработный плата, точно, по-военному, денежный содержание... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово предоставляться орлова светлана юрьевна. подготавливаться представитель фракция компартия российский федерация гордеев. (сильный шум в зал, выкрик.)
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! редко в наш зал бывать такой единодушие. но сегодня, я думать, тема оборонный комплекс захватить практически каждый депутат, сидеть в зал. давать посмотреть на этот проблема с точка зрение то, что у мы быть город, в который только оборонный завод, и много ничто. если подниматься этот город, то это быть хлесткий, чем выступление вкладчик. поэтому первый, что я предлагать: пусть правительство находить 1,8 триллион. ни минфин, ни минобороны, а правительство. сегодня нет даже сосковец, который курировать этот вопрос! этот сумма хотя бы позволять рассчитываться с оставаться долг и довыпускать... сегодня многий завод уже производить свой продукция, но с они никто не рассчитываться. почему госзаказ быть утверждать только в июль, почему он не быть утверждать в январь, в февраль, как это быть обещать мы на заседание комитет по бюджет? давать сегодня в конец конец проконтролировать план-график выплата весь этот задолженность! пусть в конец конец правительство находить в себя мужество и взять заем в 50 миллиард, чтобы рассчитываться с оборонка, чтобы оборонка действительно хоть как-то подниматься. я не говорить, что она подниматься с колено, она упасть у мы навзничь. у я все. (шум в зал.)
председательствующий. не мешать, пожалуйста, 20 секунда еще или все? все. слово иметь депутат гордеев анатолий николаевич от фракция компартия российский федерация. подготавливаться депутат пашенных от фракция дпр.
гордеев а.н. мы сегодня рассматривать вопрос огромный важность. мы все должный понимать, что военно-промышленный комплекс - это тот комплекс предприятие, который определять национальный технологический база наш страна. мы должный понимать, что если мы не быть заниматься прежде все технология, высокий технология, то, естественно, не быть и независимый государство. очень важный такой сектор экономика, как аграрный сектор, очень важный топливно-энергетический комплекс. но без национальный технология, без переход к пятый поколение технология, без новый технологический база соответствующий экономика, мощный экономика построить невозможно. поэтому я, михаил алексеевич, откровенно говорить, удивлять, почему вы так комкать вопрос, почему вы не предоставлять слово тот директор, который сегодня присутствовать в зал, почему не предоставлять слово начальник управление вооружение генерал-полковник ситнов? я просить вы это сделать. сегодня нельзя не признавать, что положение в оборонный комплекс катастрофический, критический, оно угрожать национальный безопасность российский федерация. и мы обязывать обращать внимание и президент как верховный главнокомандующий, и правительство российский федерация на критический положение в оборонный комплекс российский федерация. учитывать, что мы вот так зажимать во временный регламент, я останавливаться только на один проблема - на проблема конверсия. с один сторона, сокращать закупка вооружение в 17-20 раз, с другой сторона, издеваться в вопрос выделение конверсионный кредит. знать ли вы, уважаемый депутат, что полгода министерство финансы, правительство и главный образ центральный банк не мочь разбираться, на какой же счет и с какой счет предприятие перечислять деньги на решение конверсионный проблема? до сегодняшний день из 1,4 триллион рубль ни один копейка не отдавать предприятие на конверсионный программа. я, к сожаление, не иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пашенный феликс семенович, пожалуйста. подготавливаться беспалов.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. готовить этот слушание в комитет, мы надеяться, что проблема сотня тысяча работник военно-промышленный комплекс и их семья наш правительство дорога так же, как и депутат. но сегодняшний слушание лишний раз показывать, что, пока дума доверять правительство, ни проблема военно-промышленный комплекс, ни другой экономический проблема решать не быть. в предлагать проект постановление весь болевой точка военно-промышленный комплекс обозначать. и хотя надежда на то, что правительство выполнять этот постановление, очень маленький, он надо принимать. предлагать в данный постановление добавлять, что основной причина складываться ситуация в военно-промышленный комплекс являться проводить в страна экономический политика, а также непринятие правительство российский федерация своевременный и адекватный мера по нормализация положение. также хотеть от имя фракция сказать, что после отчет господин черномырдин мы оставлять за себя право еще раз поставлять вопрос о доверие правительство.
председательствующий. слово предоставляться депутат беспалов. подготавливаться представитель фракция прес половникова.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я, по-моему, просто говорить здесь, в этот зал, сегодня. ведь не только военно-промышленный комплекс, но и весь промышленность, весь сельский хозяйство, весь наш страна разваливаться сознательно тот правительство, тот режим, который у мы сегодня быть. проехать по наш великий родина от дальний восток до ленинград, с юг до север, мы везде увидеть, как разрушаться и военно-промышленный комплекс, и гордость наш промышленность - космонавтика, и авиационный промышленность, и все наш настроение. продолжать тема депутат сулакшин, хотеть сказать: действительно, этот правительство доверие нет и не быть со сторона весь население наш родина. поэтому после отчет председатель правительство необходимый ставить вопрос о доверие правительство. нет этот правительство доверие... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас выступать представитель фракция прес. подготавливаться депутат шевелуха.
половников с.п., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат! я этот проблема знать не понаслышке: более 20 год прорабатывать генеральный директор в ракетный комплекс. и у мы в комплекс всегда говорить: "чтобы зря не говорить, давать начинать с "однако". так вот, поддерживать то, что написать в этот решение, однако скажем, что это ни в кой мера не решать задача военно-промышленный комплекс. оборонный заказ сегодня составлять не много 10 процент от заказ наш промышленность. она уже не надо называть оборонный, она надо называть: приборо- и машиностроительный промышленность высокий технология. 10 процент все равный ничто не решать, хотя долг всякий порядочный человек надо платить, это понятный. что же надо делать? выход-то быть. и сегодня начинаться подвижка. образовываться промышленно-финансовый группа, разрабатывать программа и разрабатываться новый. и надо, видимо, по этот путь идти. но цифра совершенно удручающий, они здесь почему-то не называть. вот я вы сказать, анализ показывать: наш труженик оборонный комплекс давать примерно на 3 тысяча доллар продукция в год, труженик в западный комплекс давать на 200 тысяча доллар продукция. чувствовать, какой разница? если помножать на 5 миллион труженик, то вот и решение проблема наш экономика. но возникать такой ситуация. для то чтобы оборонный комплекс более или менее работать, быть запрашивать 15 триллион рубль на 1995 год. давать 8 триллион. на следующий год планироваться соизмеримый цифра, с учет инфляция она быть в два раз мало, чем в 1995 год. и вы должный знать, что на 1995 год не быть производить... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. слово...
половников с.п. я просить добавлять время.
из зал. добавлять!
председательствующий. мы ни один депутат, ни один фракция не добавлять время. поэтому... ставить на голосование: кто за то, чтобы добавлять два минута этот депутат? просить голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 66,2%
проголосовать против 41 чело. 30,8%
воздерживаться 4 чело.  3,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. добавлять два минута. пожалуйста.
половников с.п. так вот, сегодня не заказывать на 1995 год ни один самолет. то же самый с корабль и так далее. и на следующий год промышленность наш просто рухнуть. предлагаться значительно дорабатывать этот решение и записывать там совершенно определенный вопрос. во-первых, нужно увеличивать оборонный заказ до предел, необходимый и достаточный и для промышленность, и для армия. иначе быть то же самый, что в чечня, когда сказать: бронетранспортер уже больше не ходить, самолет не летать и защита быть не мочь. но самый главное заключаться в то, что нужно загружать оборонный предприятие гражданский продукция, так, как это сделать на запад. тамситуация такой: 30 процент - оборонный заказ, 70 процент гражданский. но загружать надо технология высокий уровень: военный самолет - гражданский самолет, военный корабль - гражданский корабль и так далее. и для это не обязательно использовать бюджет. быть же, в конец конец, современный экономический метод: заем, кредит, гарантия и так далее. и для это, естественно, нужный законодательный база. вот этот два пункт наш фракция распространять. мы настойчиво просить включать они в решение и поставлять на поименный голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат шевелуха виктор степанович... он нет... депутат шабад анатолий ефимович. приготавливаться жириновский от лдпр... шабад анатолий ефимович нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слово предоставляться жириновский владимир вольфович от лдпр.
жириновский в.в. михаил алексеевич! весь день что-то у вы трудно с поднятие глаз на этот сторона зал. и процедура не надо менять: мы же не записываться от фракция на выступление. это обычный процесс. вы видеть, лидер фракция подымать рука? что вы так? сложность у вы какой? уже иван петрович заболевать, вы заболевать...
председательствующий. два минута у вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. я использовать они на критика в ваш адрес. какой вы разница, о что я быть говорить? (смех в зал.) михаил алексеевич, вот здесь быть полный ложе наш приглашать. мы для что человек приглашать - для пытка какой-то? так сказать, как в школа, пускай посидеть и уходить? сидеть масса директор впк - они уже в качество протест уходить, оставаться еще несколько человек. я поддерживать (быть уже выступление депутат)... от имя фракция я настаивать в категорический форма на то, чтобы предоставлять слово три-четыре директор впк и начальник управление вооружение генерал-полковник ситнов анатолий петрович. обязательно надо, чтобы выступать специалист. мы здесь депутат очень весь культурный, образованный, но быть все-таки человек, который сегодня заниматься этот вопрос. а о то, как плохо в впк, все знать. я только называть один факт: один из военный завод почти полностью останавливать, но разрешать выпускать военный продукция - запасной часть для американский военный техника. вот уже до что доходить - готовый "подкармливать" кое-где, чтобы специалист иметь работа, но чтобы это идти в польза оснащение американский вооруженный сила! поэтому этот вопрос чисто политический и государственный, и это быть один из причина, почему фракция лдпр голосовать 1 июль за недоверие правительство. потому что мы не верить правительство, который ломать самый мощный отрасль наш экономика и самый доходный. и не надо здесь мы друг друг голова морочить, что военно-промышленный комплекс не давать доход! весь наш техника пользоваться спрос, рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! по истечение 30 минута быть поставлять на голосование вопрос о предоставление слово генерал-полковник ситнов анатолий петрович и три генеральный директор. сейчас слово - кривельская нина викторовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет она. ...звягин алексей алексеевич.
звягин а.а. спасибо. уважаемый депутат! я не быть долго говорить, я просто хотеть высказывать свой предложение о постановление государственный дума по сегодняшний вопрос. я просто кратко останавливаться... я быть в город рыбинск. это мой округ. рыбинский моторный завод, производить авиационный мотор, который оснащать наш самолет-бомбардировщик и транспортный авиация, стоять. еще он являться градообразующий элемент. поэтому, если распродавать его акция частный компания, завод рухнуть, превращаться в ремонтный предприятие. у я следующий предложение о постановление. первый: запрещать чубайс и компания продавать государственный пакет акция оборонный предприятие; вводить инвестиционный курс, потому что нельзя покупать предприятие, земля по то же курс доллар, как покупать ширпотреб; вводить инвестиционный курс, который должный быть один к один. второй: обязывать правительство выдавать льготный кредит предприятие. и наконец, следующий, последний вопрос. если 19-го мы черномырдин не давать действенный программа по развитие военно-промышленный комплекс, по его стабилизация, то я призывать депутат снова выражать недоверие правительство. вот этот предложение я попросить бы записывать.
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование вопрос о то, чтобы предоставлять слово ситнов анатолий петрович и генеральный директор пашаев давид гусейнович, митин валентин михайлович, радюка олег михайлович и майданов евгений анатольевич, по два минута, как мы договариваться. а затем голосовать... по пять минута? ставиться на голосование: каждый по пять минута. потом голосование по проект. просить включать режим голосование. кто не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. слово предоставляться ситнов анатолий петрович, начальник управление вооружение вооруженный сила российский федерация. пять минута. пожалуйста, анатолий петрович. приготавливаться пашаев давид гусейнович.
ситнов а.п. уважаемый депутат! спасибо, что предоставлять слово. вы, товарищ председательствующий, спасибо. но директор завод "штамп" митин убывать. сказать, что я мочь воспользоваться его время.
председательствующий. половина, пожалуйста.
ситнов а.п. спасибо. уважаемый депутат! ситуация таков. первый полугодие заканчиваться, правительство выполнять свой обязательство: реализовать 2 триллион на уплата долг, то, что вы определять федеральный бюджет.
из зал. (не слышно.)
ситнов а.п. ну, не надо я торопить, я знать...
председательствующий. просить не перебивать оратор.
ситнов а.п. профинансировать... текущий показатель такой: по наука - 10 процент, по серия - 24,5. фактически проплата нет. у мы еще оставаться долг 1,8 триллион, который мы должный оплачивать из бюджет 1995 год. я, конечно, глубоко благодарный вы за то, что вы я сейчас давать слово, но когда вы голосовать за бюджет, слово вы я не давать, хотя я просить вы. ситуация сейчас соотноситься с 1996 год. 1996 год - это базовый год программа вооружение 1996-2005 год. если мы закладывать потолок на уровень 1995 год, программа вооружение быть сорвать и к 2005 год оснащение армия современный вооружение быть на уровень 3-5 процент. практически останавливаться производство по основной направление. справка: в 1987 год мы производить 87 миллион штука боеприпасы, в 1994 год - 1,2 миллион штука, за первый полугодие этот год - 200 тысяча штука боеприпас. американец стабильно в год производить 24 - 25 тысяча штука боеприпас. это говорить о то, что мы потерять основной отрасль, тот, в который россия и еще пять страна мир иметь устойчивый приоритет. тут много говориться о ракетный комплекс, о зенитный-ракетный комплекс. из-за то что мы иметь такой минимальный объем финансирование, система с длительный срок изготовление мочь быть не изготавливать в этот год. практически нет авансирование производство, который определять указ президент ј 1850, практически нет льгота ни один оборонный предприятие ни по электроэнергия, ни по весь другой показатель. надо сказать, что кредиторский и дебиторский задолженность практически ничто по сравнение с то, что составлять задолженность по пеня и по весь остальной показатель. мы поработать с этот постановление, не надо он отвергать, постановление надо принимать. я просить бы вы записывать в постановление: отрабатывать план-график погашение задолженность и проплата до конец год. надо решать основной задача - жестко проплачивать и профинансировать оборонный заказ. весь остальной проблема я просить бы вы решать в бюджет на 1996 год. мы предложение давать, и я просить не отвлекаться ни на какой другой разговор, а сосредотачивать внимание на то, чтобы отдавать долг - 1,8 триллион, и жестко поставлять вопрос о план-график выплата и финансирование оборонный заказ.
председательствующий. спасибо, анатолий петрович. пашаев давид гусейнович, президент государственный российский центр атомный судостроение. пожалуйста, давид гусейнович. (шум в зал.)
пашаев д.г., генеральный директор производственный объединение "северный машиностроительный предприятие". добрый день, уважаемый депутат! спасибо за то, что предоставлять возможность выступать. я представлять судостроение - "северный машиностроительный предприятие", располагать в город северодвинск, а также предприятие "звездочка", располагать там же, и еще два предприятие судостроительный промышленность. весь они являться головной предприятие в строительство и ремонт атомный подводный лодка и иметь более 800 предприятие-поставщик комплектовать изделие, материал для строительство атомный подводный лодка, плечо к плечо работать по весь россия и страна снг. конечно, сегодня в связь с выполнение наш программа, мы находиться в тяжелый положение. дело в то, что еще в 1992 год быть определять минимум, который позволять сохранять этот уникальный технология, создаваться многий десятилетие. первый полтора год работа вестись и финансироваться должный образ, и быть надежда на то, что мы суметь сохранять этот уникальный технология и суметь и в будущее создавать для военно-морской флот россия самый уникальный, самый совершенный боевой подводный корабль. однако стоить сделать отступление (а первый отступление быть сделать в 1994 год, особенно осень, когда резко быть сокращать объем государственный заказ), как это сразу сказываться и на конечный результат. в прошлый год быть сдавать только один атомный подводной лодка, который входить в состав вмф. в этот год тоже быть сдавать только один (а программа минимум предусматривать два), а на будущий год уже не мочь быть сдавать практически ни один атомный подводный лодка. и это прежде все потому, что сегодня завод-поставщик комплектовать изделие находиться в тяжелый положение, абсолютно не иметь оборотный средство для то, чтобы создавать серийный комплектующий изделие, не говорить уже о то, чтобы работать над создание новый, более совершенный система (хотя наш наука и разрабатывать такой комплекс, и над они, безусловно, надо работать). я не быть говорить (здесь очень много говориться) о критический состояние. сказать только, что наш уникальный комплекс третий месяц находиться на аварийный броня по энергоресурсы, то быть практически не работать, нет материал. такой же состояние с наш контрагент. хронический становиться задержка заработный плата труженик предприятие до два-три месяц. это в условие крайний север, когда человек лето не мочь выезжать и вывозить свой ребенок на отдых даже на юг наш область, не говорить уже о юг страна. в чем же причина? мы считать, что основной причина два. первый. когда утверждаться закон о бюджет и выделяться средство на закупка вооружение и военный техника... видимо, к этот система, когда выделяться общий сумма, а потом она распределяться между заказывать различный управление министерство оборона, нужно подходить критически и что-то менять. мы казаться, что самый главный критерий при выделение средство и определение величина бюджетный средство на закупка вооружение и военный техника должно быть прикрепление к определенный программа.
председательствующий. давид гусейнович, оставаться минута. пожалуйста, продолжать.
пашаев д.г. должный быть такой программа по военно-морской флот (и она существовать), по авиация, по другой важный вид вооружение. нужно определять необходимый минимальный средство по каждый из самый основной и ответственный вид вооружение. тогда, наверное, вопрос финансирование, вопрос достаточность средство быть выглядеть совсем по-другому. это первый проблема, который, мы считать, нужно пересматривать и обязательно учитывать при формирование бюджет на 1996 год. но быть и второй, о который говорить анатолий петрович, и мы, директор, полностью согласный с тезис его выступление. это фактический проплата даже тот, выделять, средство. я еще раз хотеть подчеркивать, что за 1993 год мы получать только 40 процент от выделять бюджет средство, а 60 процент переходить на долг 1994-го. за 1994 год мы получать...
председательствующий. добавлять полминуты.
пашаев д.г. ...50 процент средство, то быть мы постоянно находиться, работать в условие незащищенность. поэтому для мы очень важный ваш помощь, уважаемый депутат. и помощь этот прежде все, на наш взгляд, состоять в то, чтобы как можно скоро принимать закон об оборонный заказ. это архиважный вопрос. закон этот мы нужный как воздух. он позволять вносить серьезный изменение в организация, повышать ответственность два сторона при оформление государственный контракт на выполнение оборонный заказ и повышать обязательство друг перед друг. поэтому у мы к вы большой просьба: принимать весь мера для то, чтобы закон выходить в самый короткий срок.
председательствующий. спасибо, давид гусейнович. слово предоставляться радюка олег михайлович, генеральный директор государственный научно-производственный предприятие "алмаз" (город саратов). пять минута, олег михайлович.
радюк о.м. уважаемый депутат! я представлять государственный научно-производственный предприятие "алмаз" (город саратов), который являться головной предприятие российский федерация по два важный направление обеспечение система вооружение и военный техника, а именно: создание свч-прибор для средство радиоэлектронный борьба (средство рэп) и создание свч-прибор для бортовой спутник самолетный и наземный РВС. комплекс радиотехнический защита объект военно-воздушный сила, вмс исухопутный войско, отечественный спутник связь, начинать с самый первый "молния-1", укомплектовывать отечественный, наш свч-прибор. научно-производственный характер деятельность предприятие в область свч-приборостроение обеспечиваться целый спектр тонкий технология, реализовать в специальный климатически-экранировать помещение, требовать высокий энергопотребление и большой доля ручной высококвалифицированный труд и инженерный сопровождение. специфичность продукция предприятие по целый ряд технический обстоятельство не позволять она быть заменять импортный комплектация, что я хотеть бы подчеркивать. этот свч-электроника импортный комплектация не заменяться и никогда не мочь быть заменять. в условие резкий сокращение заказ на оборонный нужда, нереализация конверсионный программа предприятие удаваться сохранять научно-технический потенциал до январь 1995 год, лишь сокращать численность работать в три раз и использовать ресурс, накоплять за прошлый период. однако задержка, а в некоторый случай полный неплатеж, отсутствие авансирование, корректировка государственный договор в часть уменьшение их финансирование, последовать в ноябрь 1994 год, выделение средство на уровень 10 процент от требовать на содержание мобилизационный мощность, наконец, необходимость компенсация текущий затрата развитый инфраструктура приводить к то, что взять краткосрочный банковский кредит для пополнение оборотный средство 1994 год (ввиду их отсутствие) своевременно не быть возвращать. на сегодняшний день практический отсутствие авансирование работа, оплата изготавливать продукция для государственный нужда в 1995 год еще более ухудшать финансовый состояние предприятие и приводить к физический остановка его деятельность. предприятие находиться в тяжелый финансовый положение: не платить много пять месяц заработный плата (иметь задолженность по выплата заработный плата), задолженность по электроэнергия и весь другой вид энергообеспечение, который можно предполагать, отключать телефон и так далее, и так далее. не останавливаться на социальный последствие такой положение, я хотеть подчеркивать, что накоплять большой 40-летний труд научно-технический потенциал, создавать специальный технология, подготовить ученый, инженерный и рабочий кадр мочь быть безвозвратно утерять, что обязательно отражаться прежде все на качественный уровень оснащение вооруженный сила и исполнение утверждать национальный программа развитие электроника и готовиться программа создание национальный технологический база. несмотря на весь тяжесть ситуация, то не менее я считать, что если сегодня принимать действенный мера... я полностью согласный с предыдущий оратор в часть исполнение оборонный заказ, закон об оборонный заказ в часть, так сказать, решение о выделение в бюджет тот средство, который действительно необходимый для выполнение программа по вооружение, а мы работать только по программа, не по случайный какой-то желание. я полагать, что правительство в июль-август (и хотеть бы, чтобы это входить в решение) необходимо завершать формирование казенный предприятие, хозяйство, научно-производственный центр... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать, олег михайлович.
радюк о.м. я нужно полминуты.
председательствующий. хорошо, 30 секунда.
радюк о.м. принимать пакет постановление, определять производственный-хозяйственный, финансовый деятельность этот образование. второй. правительство нужно обеспечивать финансирование весь вид деятельность государственный предприятие, не подлежать приватизация, иметь госзадание, на содержание мощность напрямую через отделение центробанк российский федерация, исключать посредничество коммерческий банк. это сделать необходимый, потому что даже сегодняшний ситуация быть бы значительно облегчать с точка зрение проведение взаимный зачет, если бы такой практика быть. отталкивать мы коммерческий банк, и мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда.
радюк о.м. ...государственный сектор должный частный структура - этот ситуация, вообще-то, странный. наконец, правительство необходимо заключать договор с предприятие (как это и предписываться) о содержание мощность. до сей пора ни один такой договор не заключать ни в прошедший год, ни на сегодняшний год. и выделять наконец предприятие средство, обеспечивать содержание соцсфера в 1995 год, иметь в вид выполнение принимать собственно правительство решение о передача социальный сфера в муниципальный собственность. это тоже требовать средство, и без государственный поддержка этот процесс не мочь происходить. и наконец, нулевой - это погасить иметься задолженность, потому что рыночный отношение всегда предусматривать равенство партнер. а если у мы сегодня быть такой положение, что заказчик иметь право не платить за создавать продукт, то это уже не рыночный отношение. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться майданов евгений анатольевич, исполнять обязанность генеральный директор государственный предприятие "производственный объединение "баррикада" (город волгоград). пять минута, евгений анатольевич.
майданов е.а. уважаемый депутат! кратко представлять предприятие, от имя который выступать. государственный производственный объединение "баррикада" - это уникальный завод, создавать свой пусковой установка "СС-2О" надежный ядерный щит для ссср в 80-е год. "баррикада" - это в настоящий время производитель пусковой установка для сам мощный в мир подвижный стратегический комплекс "тополь". "баррикада" - это блок атомный реактор для надводный флот и подводный лодка, собирать в северодвинск. "баррикада" - это с 1914 год производитель артиллерия средний и крупный калибр. все это становиться возможный благодаря то, что десятилетие для завод страна приобретать хороший, уникальный отечественный и зарубежный оборудование, тщательно отбираться и заботливо выращиваться производственный персонал, инженерный и руководящий кадр. подобный завод всегда составлять гордость россия. сейчас этот могучий и уникальный завод быстро умирать. этот процесс пойти в 1991 год с начало обвальный и скоропалительный конверсия, когда объем заказ оборонный продукция ежегодно уменьшаться завод вдвое и сейчас составлять около 13 процент от объем 1991 год. в этот период за счет внутренний резерв коллектив создавать производство нужный страна изделие гражданский назначение и сложный бытовой техника. но до сей пора не востребовать огромный мощность завод в часть уникальный тяжелый оборудование. нет заказ на ротор турбина, судовой вал, реактор, высоколегированный и специальный становиться. и это потому, что в россия не становиться заказчик на этот продукция, как практически не становиться и тяжелый и средний машиностроение. но самый тяжелый удар мы получать от инфляция, когда наш оборотный капитал в течение год превращаться в жалкий грош, поскольку цикл изготовление наш основной продукция - в среднее 10 месяц и соответственно таков оборачиваемость капитал. многочисленный налог, вводить в 1992-1993 год, неплатеж заказчик, необузданный рост тариф на энергоноситель добивать завод, лишать его 9-тысячный коллектив (это все, что оставаться от 23 тысяча) какой-либо надежда и перспектива. обычный явление становиться задержка выдача зарплата до три месяц. коллектив бедствовать. среди рабочий сплошной нищета, при это зарплата на наш предприятие один из самый низкий в волгоградский область. подобный положение и на другой родственный предприятие, и не только в оборонный отрасль. и непонятно, о какой стабилизация в промышленность говорить наш правительство: продолжаться общий спад производство, причем в еще большой размер. промышленность в россия скоро не быть! вот тогда и исчезать ее проблема. уважаемый депутат! необходимо в самый близкий время подготовить и принимать закон, обязывать правительство создавать такой механизм финансирование и ценообразование госзаказ, который позволять предприятие своевременно исполнять этот заказ и при это избегать убыток, иметь место при нынешний закон. второй. совместно с правительство определять наконец перечень предприятие оборонный назначение, необходимый россия, и принимать решение, отменять или снижать налог на ндс, спецналог, налог на имущество и земля для этот предприятие. третий. учитывать большой энергоемкость предприятие, подобный наш, необходимо вводить льготный тариф на энергоноситель для производство и транспортный перевозка изделие госзаказ, что позволять снижать цена на продукция госзаказ и такой образ уменьшать затрата бюджет.
председательствующий. время, евгений анатольевич.
майданов е.а. 30 секунда просить. если это все по какой-то причина невозможно осуществлять, то необходимо подготовить и принимать закон о наделение государство, то быть собственник федеральный предприятие... так вот, необходимо наделять этот предприятие достаточный оборотный средство для их функционирование. считать, что дальнейший промедление с решение вышеназванный проблема приводить к окончательный развал отрасль и социальный взрыв. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений анатольевич. коллега, на голосование ставиться проект постановление государственный дума о критический положение дело на предприятие военно-промышленный комплекс. принимать за основа и поручать комитет гусев владимир кузьмич с комитет экономический, оборонный и по безопасность дорабатывать. просить голосовать. кто не успевать проголосовать или у кто нет карточка? владимир кузьмич гусев. "за" или "против"? "за". еще кто? егоров - за. очирова - за. еще кто? гусаров - за. зубкевич - за. захаров - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
279 плюс 6. проект постановление принимать за основа. комитет просить поработать над это... (шум в зал, выкрик.) предоставляться слово заместитель председатель правительство российский федерация, министр внешний экономический связь российский федерация олег дмитриевич давыдов - о федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" (в связь с отклонение президент российский федерация). просить, олег дмитриевич.
марычев в.а. иван петрович рыбкин больной, мы он забывать. просить направлять делегация и направлять я!
председательствующий. уходить! уходить!
марычев в.а. хорошо. (смех в зал.) видеть, что делать?
председательствующий. уходить отсюда!
марычев в.а. товарищ заболевать - а он: уходить! нет, я не уходить! я пойти к он. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) так, внимание! просить вы.
давыдов о.д., официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация, министр внешний экономический связь российский федерация. уважаемый депутат! в рассматривать сегодня проект закон о государственный регулирование внешнеторговый деятельность учитывать весь принципиальный замечание правительство российский федерация по принимать парламент в май сей год законопроект о государственный регулирование внешнеторговый деятельность. хотеться бы отмечать, что быть учитывать ряд замечание правительство, а по другой замечание быть находить компромиссный решение. ряд положение обсуждать сегодня закон уже проводиться правительство в жизнь. в условие процесс структурный перестройка экономика, либерализация внешний экономический деятельность и резкий усиление конкуренция импортный товар на внутренний рынок отечественный производитель крайне нуждаться в соответствующий защитный мера. для решение этот вопрос быть создавать правительственный комиссия по защитный мера и комиссия правительство по таможенный-тарифный вопрос. вырабатывать этот комиссия мера быть направлять на то, чтобы иностранный фирма работать на наш рынок цивилизованный, не допускать демпинговый цена. такой практика широко использоваться во многий страна. этот мера позволять избирательно защищать отечественный производитель и одновременно проводить рационализация импортный тариф с учет потребность осуществление структурный перестройка национальный экономика. статья 24 закон предусматриваться оказание содействие участник внешнеэкономический деятельность со сторона государство, развитие их внешнеторговый деятельность. в этот цель планироваться принятие соответствующий федеральный программа, базироваться на прогноз торговый и платежный баланс страна, план внешний заимствование и внешний кредит россия с установление их целевой использование. законодательный база современный механизм управление внешний торговля в россия до настоящий время являться отдельный закон общеэкономический характер, специальный постановление, регламентировать отдельный вопрос регулирование товарный и валютный поток, а также касаться таможенный тариф и таможенный кодекс. до последний время частый и противоречивый смена основной правило для участник внешнеэкономический деятельность приводить к нестабильность и снижать эффективность этот важный для государство сфера экономика. вступление в сила закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" завершаться создание целостный, непротиворечивый система регулирование внешнеэкономический комплекс. дорабатывать законопроект, по наш мнение, отвечать цель и задача данный отрасль экономика и призванный закладывать законодательный основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность. просьба принимать этот закон.
председательствующий. спасибо, олег дмитриевич. слово для содоклад - виктор леонидович машинский, член согласительный комиссия от государственный дума, член комитет государственный дума по экономический политика.
машинский в.л., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я просить вы поддерживать данный законопроект. в тот вариант, который мы с вы принимать в третий чтение, вносить 13 поправка. в основной весь поправка направлять на улучшение законопроект. и я думать, что он отвечать нужда наш государство. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект постановление о федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", пункт 1 который гласить: принимать федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" с учет предложение согласительный комиссия. просить голосовать.кто еще не проголосовать, коллега? депутат меликьян - за, депутат устинов за, очиров... четыре... пять... гусаров, гусев... шесть... просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
259 плюс... приниматься закон. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". доклад начальник финансовый-бюджетный управление президент российский федерация игорь дмитриевич московский. (шум в зал.) так... ну, уже объявлять. извиняться перед игорь дмитриевич московский. мы сначала поставлять вопрос о центральный банк, потом ваш. извинять за ошибка. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться короткий закон. это один абзац - поправка к статья 5 принимать мы полгода назад закон российский федерация "о центральный банк (банк россия)". этот поправка связанный с предложение президент согласительный комиссия уточнять статус сберегательный банк, внешторгбанк и внешэкономбанк россия. дело в то, что, как вы знать, мы обязывать к определенный срок, в частность, по сбербанк, к 1 январь 1996 год, центральный банк выходить из капитал сберегательный банк. вы знать, что пойти очень много разный слух, вопрос, и мы сталкиваться с то, что пока схема это оставаться непрорабатывать. на что направлять этот закон? он гласить буквально следующий: уменьшение доля государство в пакет акция сберегательный банк, а также отчуждение этот акция... то быть фактически приватизация часть сбербанк... мочь производиться только в соответствие с федеральный закон. что это означать? это означать, что правительство вместе с центральный банк только подготовить схема, где объяснять конкретно, как быть проходить вот этот трансформация доля государство в уставной капитал, и только на основание закон мочь быть выполнять такой действие. с наш точка зрение, это гарантировать вкладчик сберегательный банк защита от всякий неожиданность в этот достаточно сложный процесс. вот существо этот поправка.
председательствующий. голосовать? ставиться на голосование федеральный закон о внесение дополнение в часть второй статья 5 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)", докладывать задорнов михаил михайлович. просить голосовать. сразу в целое голосоваться, то быть в три чтение. кто не проголосовать? гусаров, зубкевич... просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
279 плюс 2. закон принимать в третий чтение. спасибо. докладывать председатель подкомитет комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср" (в связь с отклонение президент российский федерация). пожалуйста.
медведев п.а., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я вынуждать в очередной раз привлекать ваш внимание к многострадальный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". как известно, президент налагать вето на тот вариант закон, который мы с вы принимать, и присылать целый ряд поправка. этот поправка обсуждаться с представитель президент и все, кроме один, быть модифицировать и в конец конец принимать. они либо действительно улучшать закон, либо, на мой взгляд, несущественный. один поправка - существенный. тот вариант, на который соглашаться президентский сторона, давать сейчас в таблица на страница 2 в самый низ (поправка к статья 2). президентский сторона настаивать на то, чтобы банковский деятельность регулироваться закон, естественно, конституция, но также еще и указ президент. мы - думский сторона - с это никогда не соглашаться. в процесс переговоры президентский сторона пойти на уступка. и теперь она предлагать такой формулировка: в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон правовой регулирование банковский система и банковский деятельность осуществляться указ президент российский федерация. я не быть продолжать, то, что написать далеко, сомнение не вызывать. на сегодня предложение президентский сторона такой: в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон правовой регулирование банковский система и банковский деятельность осуществляться указ президент российский федерация. (шум в зал, выкрик.) коллега, коллега, у я большой просьба: давать я договаривать. я с этот формулировка... я быть, естественно, член этот комиссия. даже, кажется, я быть сопредседатель с наш сторона, бояться соврать, но член комиссия я точно быть и на весь заседание присутствовать. я всегда голосовать против весь вариант этот поправка, включая и последний вариант. то не менее у я убедительный просьба: все-таки выслушивать я до конец. этот вариант - перефразировать статья 90 конституция. напоминать формулировка статья 90 конституция: "президент российский федерация издавать указ и распоряжение". пропускать один абзац, он не существенный в данный случай. читать следующий: "указ и распоряжение президент российский федерация не должный противоречить конституция российский федерация и федеральный закон". значит, президентский сторона в текст закон о банк и банковский деятельность в точность, по существо, повторять (я сейчас заканчивать) этот формула. еще раз обращать ваш внимание: в предложение президентский сторона написать, что в соответствие с конституция и закон правовой регулирование осуществляться указ. еще раз повторять, что это я очень и очень не нравиться. и я до самый последний момент при обсуждение этот вопрос на заседание комитет голосовать против. на последний заседание я проголосовать "за" и просить вы выслушивать мой аргументация. действительно, плохо, что закон - это переписывать конституция. злой язык предлагать теперь переписывать конституция при работа над каждый закон. почему то не менее я проголосовать "за"? почему я просить вы тоже проголосовать "за", сделать этот уступка президентский сторона? во-первых, этот уступка физически ничто не добавлять и не убавлять. президент как и рано мочь в рамка конституция, в рамка закон издавать указ, так и теперь мочь. но не это главный аргумент. если мы принимать закон о банк и банковский деятельность, мы принимать тот статья это закон, где говориться, что вклад гражданин в банки страховаться. тот положение, который сейчас складываться в наш страна, абсолютно нетерпимый. у мы нет способ делать сбережение и надежно они куда-нибудь помещать. обычно в тот страна, который теперь у мы становиться принимать называть цивилизованный, самый надежный способ сберегать деньги - полагать они в банк. у мы - в чулок. и я тут же прореагировать на возможный замечание: в чулок полагать наш деньги - рубль - абсолютно невозможный, и это весь население понимать. деньги в чулок мгновенно обесцениваться. итак, как говориться, первый линия оборона, то быть линия оборона сам банк, - недопущение банкротство банк в наш страна не держаться. второй линия оборона, который быть во весь, еще раз повторять этот формула, цивилизованный страна, - страхование вклад в банк у мы просто отсутствовать. мы много раз обещать наш население как-то этот вопрос решать. никакой вина на дума нет. я много раз просить вы, и вы всегда голосовать положительно за этот закон, за что я, конечно, все благодарный. если мы теперь не принимать поправка президент, президент налагать вето. и создаваться опять тот же ситуация, что быть со время соломон. мы, так сказать, ребеночек держать за два ножка. мы мочь, конечно, не отпускать ножка. уверять ли мы, что президент отпускать? если он она отпускать, наш согражданин опять не получать страховка. если бы положение быть плохой, но не изменяться, можно быть бы попробовать. но положение меняться в плохой сторона каждый день. вот я стоять перед вы на трибуна, а в этот время какой-то банк прекращать платеж. завтра еще один банк прекращать. если сейчас мы попробовать и мы не удаваться, то по крайний мера на несколько месяц откладываться решение этот вопрос, а ситуация развиваться весь быстро и быстро. здесь не линейный процесс, здесь, я бы сказать, так вот все заваливаться. если мы побеждать, наш население не понимать... когда какой-нибудь старушка встречать я во двор (я жить в свой округа) и предъявлять я... вот последний случай: женщина, который далеко за 70, мочь быть, даже и за 80, предъявлять я 7 доллар и рассказывать весь свой история, как она сначала в сбербанк потерять свой сбережение, как она потом напрягаться из последний сила, полагать деньги в "чара" - и там потерять. она теперь в доллар пытаться что-то накапливать, даже уже не на гроб, потому что уверенный, что она похоронить в полиэтиленовый мешок. это не я придумывать, это придумывать вот этот несчастный женщина. этот женщина хотеть просто-напросто себя что-то из одежда купить. но, оказываться, и в доллар нельзя копить. мы она... я она что, должный быть объяснять, что мы вопрос о страхование не решать, потому что мы не соглашаться с неправильный запись (я оставаться здесь на прежний позиция), который предлагать президентский сторона? право, этот старушка не понимать. у я большой просьба: несмотря на этот недостаток закон, все-таки за он проголосовать, то быть принимать закон в редакция президент.
председательствующий. быть голосовать? (шум в зал, выкрик.) у депутат семаго вопрос или предложение?
семаго в.в. предложение, большой спасибо, михаил алексеевич. уважаемый коллега, а если мы отыскивать вот такой компромисс: принимать вот этот редакция, о который мы говорить докладчик, а только после слово "и указ президент российский федерация", после запятая, написать "действовать до принятие данный закон". мы такой образ этот поправка, так сказать, сохранять, но чуть-чуть усиливать...
медведев п.а. а какой "данный" закон?
семаго в.в. ну который мы принимать.
председательствующий. тут конституция противоречить.
семаго в.в. ничто не противоречить.
медведев п.а. нет, а какой "данный"? если этот закон мы принимать...
семаго в.в. да. после он указ не действовать.
медведев п.а. нет-нет, минуточка. в этот закон написать, что он иметь право указ регулировать банковский деятельность в рамка конституция и весь прочее. тогда возникать внутренний противоречие.
семаго в.в. нет, оно как раз просто снимать возможность действие указ после принятие данный закон.
медведев п.а. но тогда этот поправка президент не нужный, если он не иметь право...
семаго в.в. вы блестяще ориентироваться в мой предложение, я мочь вы сказать честно. спасибо.
председательствующий. вопрос у мы больше нет к павел алексеевич? быть. пожалуйста, депутат севастьянов иметь вопрос.
севастьянов в.и. сказать, пожалуйста, а почему нельзя принимать отдельный закон по защита вклад? разделять - и все. не нужно мы вмешиваться сейчас и нарушать юридический поле. мы нарушать.
председательствующий. вопрос задавать. ответ выслушивать.
медведев п.а. знать, я сейчас косвенный образ заступаться за президент. президент вопрос о страхование вклад уже решать дважды. он издавать указ 28 март 1993 год, где написать: в месячный срок (то быть до 28 апрель 1993 год) решать вопрос. он поручать правительство, центральный банк в месячный срок разрабатывать и вносить на рассмотрение закон о страхование вклад, о создание фонд страхование. президент издавать указ, регулировать банковский деятельность, - и что? ничего. потом он повторять 10 июнь 1994 год: для обеспечение защита сбережение гражданин российский федерация центральный банк ускорять создание федеральный фонд страхование актив банковский учреждение. 10 июнь 1994 год - воз и ныне там. (шум в зал, выкрик.) потому что... (шум в зал.) потому что центральный банк не продвигаться, а без он невозможно создавать фонд страхование, пока не быть закон. если мы вот сей минута принимать закон, центральный банк обязанный быть с мы работать по закон о страхование. закон о страхование (проект) лежать на мой стол, но он надо продвигать. коллега! (шум в зал.) коллега, можно попробовать, но пока мы быть пробовать, ситуация быть развиваться вот так, она не так падать вниз, она развиваться вот так. что я быть говорить мой бедный избиратель? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, еще у кто вопрос? вопрос нет, у михаил михайлович задорнов быть мнение какой-то отдельный, да? павел алексеевич, пожалуйста, уступать трибуна михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы раздавать поправка за мой подпись по закон о банк и банковский деятельность. суть этот поправка в следующий: полностью поддерживать согласованный с президент вариант, кроме один статья - вот этот статья 2, часть второй, о который говорить павел алексеевич. чем я мотивировать этот предложение? первый. ясно, что законотворческий функция президент, который, к сожаление, закреплять в наш конституция, полностью противоречить принцип разделение власть. (я не быть об это много говорить.) зачем же мы, законодатель, если в конституция это закреплять, закладывать далеко в закон этот абсолютно негодный принцип? второй. по существо. мы знать, какой указ по банковский деятельность и по налоговый система (это другой очень важный экономический блок) быть подготовить за последний год. у мы и закон, скажем прямо, откровенно, не всегда бывать удачный, быть какой-то шероховатость. но весь банкир знать указ ј 1006 от прошлое год, где обязываться информировать о каждый открытый счет, о депозитный вклад свыше 10 тысяча доллар, и целый ряд подобный норма, который потом сам же президент быть вынуждать отменять. мы также знать по налоговый система наиболее характерный пример: подписывать новый указ (6 июнь он опубликовывать): весь предприятие, вновь создавать на территория ставропольский край, освобождаться от налог на прибыль на два год. теперь любой предприятие мочь быть вновь создавать на территория ставропольский край - и оно на два год освобождать от налог на прибыль. этот указ очевидный образ противоречить и конституция, и налоговый законодательство, и закон об основа налоговый система, но то не менее он выпускать. и какой у мы быть основа, какой у мы быть рычаг не допускать это? и если такой запись быть, то быть подписывать указ с формальный ссылка на этот пункт, и кто быть судья то, противоречить он конституция...
председательствующий. михаил михайлович, произносить свой редакция, предметный.
задорнов м.м. мы должный по регламент проголосовать сначала за редакция президент полностью. я бы предлагать не голосовать за редакция президент полностью, а проголосовать в целое за весь пункт, кроме вот этот поправка к часть второй статья 2, и затем проголосовать в целое редакция президент с учет предложение президент без этот поправка.
председательствующий. коллега! все обсуждать? ставиться сначала на голосование проект постановление о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср", где в пункт 1 написать: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср" в редакция, предлагать президент российский федерация. просить голосовать. кто не успевать проголосовать? гусаров - за. семаго - против. просить показывать итог голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср" в редакция, предлагать президент российский федерация, но с учет поправка депутат задорнов в часть второй статья 2 этот закон. (шум в зал.) с учет его поправка. раз он говорить исключать - то исключать. просить голосовать. кто не успевать проголосовать или ошибаться, не на тот кнопка нажимать? просить показывать итог голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
53,6 процент - проходить. проект направляться в совет федерация с учет называть поправка. идти далеко. о федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание (совет федерация и государственный дума)" в связь с отклонение президент российский федерация и одновременно о связанный с этот закон федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение" (в связь с отклонение президент). доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация анатолий михайлович степанов.
степанов а.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! 26 июнь 1995 год президент российский федерация отклонять принимать вы федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание (совет федерация и государственный дума)" и "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение", указывать, что принятие данный закон нецелесообразно. президент полагать, что автор и сторонник данный законопроектный инициатива с должный внимание относиться к позиция президент и пойти хотя бы на согласительный процедура, чтобы услышать аргумент президент. однако такой попытка к диалог предпринимать не быть. это можно констатировать с сожаление, поскольку инициатор как будто бы стремиться улучшать деятельность палата федеральный собрание. но подлинный смысл данный закон в другой: усиление подозрительность и конфронтационность. он мочь приводить лишь к выбор негодный средство для, как сказать в преамбула, качественный и своевременный выполнение палата федеральный собрание их конституционный функция. так, в часть первый статья 1 говориться о право совет федерация, государственный дума приглашать на свой заседание различный должностной лицо. этот право, сам понимать, никто не оспариваться, оно закреплять в регламент палата, и соответствующий должностной лицо регулярно выступать перед государственный дума и совет федерация, представлять законопроект или отвечать на вопрос, в тот число и на "правительственный час". поэтому принятие такой норма являться излишний, не говорить уже о то, что часть третий этот же статья закреплять обязанность указанный должностной лицо являться по вызов. здесь, уважаемый депутат, я хотеть бы сказать несколько слово о юридический сторона этот дело. в закон говориться, что палата мочь приглашать. и в часть третий этот же статья говориться о то, что они обязывать являться и что в случай неявка наступать ответственность. в этот связь я хотеться бы сказать о то, что этот положение, мягко говорить, не в полный мера согласоваться с положение конституция российский федерация. во-первых, по ныне действующий конституция, как вы знать, орган власть не иметь соподчиненность. с другой сторона, термин "орган государственный власть" (вы это знать) охватывать как представительный орган, исполнительный орган, так и судебный власть. так какой же образ тогда мы быть говорить о независимость судебный власть, о независимость судья и суд, если они (а они являться орган государственный власть) обязывать являться и в случай неявка должный привлекаться к ответственность?! и второй сторона - это то, о что я уже сказать. орган государственный власть по смысл закон подразумевать и уровень субъект федерация. как я уже сказать, здесь у мы нет соподчиненность. речь вестись также о должностной лицо орган местный самоуправление. мы с вы знать, что орган местный самоуправление не являться орган государственный власть. поэтому с этот позиция говорить о то, что этот закон соответствовать норма конституция, с мой точка зрение, не приходиться. кроме то, в статья 2 сказать о то, что неявка должностной лицо без уважительный причина и несоблюдение срок представление документ влечь за себя ответственность. при это не указываться, какой причина являться уважительный. закон не определять, болезнь ли это, или командировка, или участие в этот время виновный в мероприятие, - в любой случай несоблюдение предусматривать привлечение к ответственность. как уже быть сказать, с этот закон тесно связывать закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение". здесь хотеться бы только напоминать о то, что внесение изменение в этот связь в статья 247 (часть второй) также, мягко говорить, являться некорректный. ибо там речь вестись о привод для рассмотрение, когда вопрос рассматриваться в суд. в связь с излагать полагать, что принятие данный закон нецелесообразно, то более что порядок участие должностной лицо, в частность член правительство, в деятельность государственный дума устанавливать регламент государственный дума. в заключение хотеть бы сказать, что президент выражать уверенность и надежда на взаимопонимание и на дальнейший деловой сотрудничество во имя наш родина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. содокладчик у мы нет? проект постановление государственный дума, вносить депутат затулин, о федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание российский федерация (совет федерация и государственный дума)". в статья 1 предлагаться одобрять федеральный закон "о гарантия обеспечение деятельность палата федеральный собрание российский федерация (совет федерация и государственный дума)" в ранее принимать редакция. напоминать, что президент считать нецелесообразный принятие этот закон. ставиться на голосование проект постановление, в статья 1 который записывать: одобрять в ранее принятый редакция закон о гарантия обеспечение деятельность палата. (шум в зал.)
из зал. кворум - 300.
председательствующий. да, 300. уважаемый коллега! 300 голос надо. (шум в зал.) у мы кворум быть. 327 человек зарегистрироваться. голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто не проголосовать? так, депутат гусаров. еще кто? просить показывать итог голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
234 голос. решение не принимать. второй проект не ставиться на голосование. он связанный с первый, и принимать он беспредметный.
из зал. перерегистрация надо проводить.
председательствующий. так, перерегистрация проводиться в исключительный случай по регламент. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация. выступать руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия валерий александрович шубин.
шубин в.а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба лесной хозяйство россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! у вы иметься материал по предлагать на рассмотрение вопрос. я полагать необходимый кратко останавливаться лишь на некоторый принципиальный положение представлять материал. и буквально тезисный напоминать, что в март 1993 год быть принимать и вводить в действие основа лесной законодательство российский федерация, который являться до настоящий время правовой база для создание условие рациональный использование, воспроизводство, охрана, защита лес. в соответствие с основа лесной законодательство российский федерация в субъект российский федерация принимать ряд нормативный правовой акт по вопрос организация и ведение лесной хозяйство. так, согласно статья 8 основа государственный орган управление лесной хозяйство прекращать промышленный лесозаготовка и переработка древесина. это позволять лесовод освобождаться от несвойственный они функция, когда, с один сторона, осуществляться государственный контроль за лес, а с другой - орган лесной хозяйство сам являться лесозаготовитель. завершать работа по передача предприятие лесной промышленность лесной фонд орган управление лес. внедряться арендный отношение в лесопользование, что являться один из важный рычаг рыночный отношение в лесохозяйственный отрасль. осуществлять разграничение полномочие между российский федерация, субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление по вопрос владение, пользование, распоряжение лесной фонд. наряду с вышесказанный предлагать внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация вызывать главный образ необходимость приведение положение основа в соответствие с конституция и другой законодательный акт российский федерация. так, в текст основа наименование республика, законодательный и исполнительный орган государственный власть, орган местный самоуправление не соответствовать их конституционный наименование. необходимо устранять и некоторый недостаток в действующий законодательство. один из они (это - основной проблема) являться то, что не определять форма собственность на лесной фонд, в результат что затруднять регулирование правовой отношение по вопрос воспроизводство, использование, охрана и защита лес. представлять правительство российский федерация на ваш рассмотрение законопроект предусматриваться относить лесной фонд к федеральный государственный собственность. лесной фонд - это уникальный природный объект, иметь общероссийский ценность и большой экономический, экологический значение. за федеральный государственный собственность на лесной фонд высказываться орган государственный власть 61 (из 71) субъект федерация (из тот, кто направлять свой официальный заключение). должный сказать, что это исключительно сложный вопрос. он прорабатываться с субъект федерация в целый ряд регион. быть продолжительный консультация о то, как правильно поступать. дело в то, что в настоящий время, когда лес относиться просто к государственный собственность и собственник не определять, затруднять процедура передача лесной фонд в другой форма собственность, включая и частный, и муниципальный. с другой сторона, орган местный власть в ряд республика, область и край в односторонний порядок объявлять лесной фонд безраздельный собственность данный регион и распоряжаться они только по свой усмотрение. в соответствие с конституция российский федерация вопрос владение, пользование и распоряжение природный ресурс находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. учитывать это, в законопроект предполагаться предоставлять широкий полномочие в сфера регулирование лесной отношение орган государственный власть субъект федерация. в частность, предусматриваться передача функция в область лесопользование, закреплять действующий основа за орган местный самоуправление, орган государственный власть субъект российский федерация. соответствующий изменение предусматривать в законопроект в связь с то, что государственный внебюджетный фонд воспроизводство, охрана и защита лес не оправдывать свой целевой назначение и поэтому финансирование мероприятие по восстановление, охрана и защита лес осуществляться из федеральный бюджет, что закрепляться в законопроект. другой изменение и дополнение в основа носить характер смысловой, редакционный уточнение или предлагаться во избежание разночтение и разный толкование отдельный статья. принятие обсуждать законопроект быть способствовать совершенствование лесной законодательство, улучшение ведение лесной хозяйство и лесопользование в российский федерация в свет требование рыночный отношение. реализация данный законопроект не затрагивать вопрос выделение дополнительный капитальный вложение. по поручение правительство российский федерация просить государственный дума поддерживать представлять проект о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство россия и принимать он в первый чтение. должный сказать, что данный документ достаточно основательно прорабатываться и сельскохозяйственный орган, поскольку они тоже являться в какой-то степень владелец лесной фонд. он также основательно прорабатываться юридический служба правительство российский федерация и минюст. и самый главное - быть проводить достаточно серьезный проработка с субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. слово для содоклад (после содоклад вопрос задавать) - елена михайловна богданова, заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. заключение комитет.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я постараться сделать очень короткий содоклад. комитет по природный ресурс очень тщательно прорабатывать этот законопроект. он дважды направляться в субъект федерация. мы, собственно, вместе с правительство принимать участие в подготовка этот законопроект. получать отзыв от 56 субъект законодательный инициатива: только один отзыв против, во весь остальной поддерживаться законопроект. и исполнительный орган власть 76 регион тоже поддерживать этот закон и просить принимать он в первый чтение. мы получать 1250 поправка, который во второй чтение можно учитывать. закон, конечно, быть тщательно дорабатывать. а сегодня просить вы поддерживать просьба представитель правительство и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. от группа депутат просить слово подмаско валерий борисович. он, видимо, излагать возражение.
подмаско в.б., депутатский группа "стабильность". я тоже являться заместитель председатель комитет по природный ресурс, но я не удаваться убеждать свой комитет. и я выступать в качество аутсайдер. уважаемый коллега, сейчас мы рассматривать, по суть, новый редакция основа лесной законодательство российский федерация. но меняться название, теперь это быть не основа законодательство, а закон о лес, хотя содержание закон и (что самый обидный) его качество изменяться очень мало. уважаемый коллега, вы знать, что в этот закон вводиться федеральный собственность на лес. но дело в то, что в пункт "г" статья 72 конституция сказать, что разграничение государственный собственность находиться в совместный ведение российский федерация и субъект федерация. то быть односторонний акт, федеральный закон, по суть, передавать весь лес в федеральный собственность нельзя. это неконституционный. и то не менее в этот закон, в тот же статья, где устанавливаться федеральный собственность на лес, вводиться положение о то, что владение, пользование и распоряжение лес находиться в совместный ведение. во-первых, это неверный воспроизводить аналогичный положение конституция. в конституция сказать, что в совместный ведение находиться вопрос владение, пользование и распоряжение, именно вопрос. по суть, речь идти о предмет совместный законодательный регулирование. как можно говорить о федеральный собственность, если владение, пользование и распоряжение находиться в совместный ведение? если государственный дума считать возможный передавать весь лесной фонд страна в федеральный собственность, то нужно приводить весь закон в соответствие с этот тезис. если это федеральный собственность, то должный быть федеральный служба управление лес и необходимо освобождать субъект российский федерация от поденщина и барщина в вид многий полномочие, который наваливаться этот закон на субъект российский федерация. в частность, в соответствующий статья этот закон на субъект российский федерация возлагаться такой полномочие, как организация и ведение лесной кадастр, учет лесной фонд и мониторинг лес. как можно организовывать учет чужой собственность? далее. осуществление государственный контроль за состояние и использование, воспроизводство и охрана лес. зачем субъект российский федерация организовывать государственный контроль за состояние федеральный лес? организация и выполнение мероприятие по охрана лес от пожар и защита они от вредитель и болезнь. организация экологический воспитание, обеспечение население необходимый информация по вопрос использование, воспроизводство, охрана и защита лес. зачем и как субъект российский федерация быть это организовывать? в законопроект (так же, как и в основа) - масса противоречие. я уже говорить, и вы слышать об это из выступление предыдущий оратор, что владение якобы находиться в совместный ведение. но на самый дело лес этот закон (подтверждаться позиция основа) отдаваться во владение федеральный служба лесной хозяйство в лицо лесхоз и лесничество. согласно этот закон, лесхоз и лесничество являться орган государственный управление. и получаться нонсенс. я не знать, какой смысл разработчик вкладывать в понятие "владение". владение - этот вечный право, по набор правомочие оно уступать только собственность. получаться, что орган управление получать во владение почти весь лесной фонд.
председательствующий. я просить соблюдать время.
подмаско в.б. хорошо. если позволять, просто конкретный предложение. уважаемый коллега, если действительно необходимый федеральный собственность для то, чтобы решать в дальнейший судьба лесной фонд, то необходимо признавать, что лесной фонд - этот имущество. значит, орган управление федеральный лес должный называться федеральный орган управление, дабы никто не вводить в заблуждение. лесхоз должный приобретать статус федеральный казенный предприятие, за который необходимо закреплять лесной фонд и право оперативный управление. субъект федерация необходимо освобождать от этот поденщина. субъект не нужный полномочие по распоряжение или часть доход...
председательствующий. даже терпеливый аграрий говорить о время. (шум в зал.) время. все, коллега. выслушивать точка зрение, переходить к голосование. (выкрик из зал.) депутат цику иметь вопрос к докладчик. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. валерий александрович, правильно говорить: лес рубить - щепка лететь. сегодня кавказский лес обрабатываться, вернее, уничтожаться представитель турецкий фирма. причем уничтожаться самый безбожный образ, при трелевка. не только при рубка - при трелевка. санитарный чистка вообще не проводиться. кто быть отвечать за это? турок вывозить лес, кто-то деньги получать, доллар там или что... но уничтожаться уникальный природа кавказ. кто за это быть отвечать, сказать, пожалуйста?
шубин в.а. пожалуйста. именно это и побуждать мы выходить к вы с новый законопроект, уважаемый депутат государственный дума. потому что на место наблюдаться картина, когда в односторонний порядок (учитывать, что лес не являться объявлять конкретно чей-то собственность, а являться собственность государственный, как это быть у мы весь последний десятилетие) местный орган власть (причем даже не на уровень субъект федерация) мочь принимать и принимать решение по отвод лесосечный фонд разный иностранный фирма, в тот число совместный компания, и бесконтрольно вести лесозаготовка. более то, к сожаление, в ряд регион, причем очень крупный (такой, как москва, московский область, санкт-петербург и ленинградский область), наблюдаться отчуждение и отвод земельный участок. в российский федерация бесконтрольно отводиться земельный участок в тысяча гектар. мы в конечный итог мочь с вамипотерять один из основа экономический становление российский федерация лес. это допускать просто нельзя. если я отвечать на ваш вопрос, то я хотеть бы несколько проинформировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, на вопрос надо кратко отвечать. еще быть вопрос? депутат кирпичников. включать микрофон. пожалуйста, валерий александрович.
кирпичников в.а. как известно, когда у мы весь общенародный и в роль собственник выступать государство, то этот ничей. вот по тот же ленинградский область, по который докладчик приводить пример, я мочь приводить пример, когда руководитель местный орган власть вставать под пуля мафия, чтобы не отдавать лес, в который они жить. вы же сейчас пытаться исправлять несоответствие, как вы сказать, закон и конституция через грубый нарушение конституция, лишать возможность, в тот число и местный орган власть, иметь вот этот необходимый право муниципальный собственность для защита этот лес. поэтому у я нет к вы вопрос. у я вообще нет никакой вопрос к такой предложение, по этот закон. у я призыв к депутат - воздерживаться от этот голосование.
председательствующий. валерий александрович, вы злоупотреблять регламент. переходить к голосование. спасибо, валерий александрович. итак, два точка зрение. первый предложение: принимать проект закон о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация в первый чтение. направлять законопроект президент, в совет федерация, в правительство и в другой орган. комитет госдума по природный ресурс дорабатывать проект с учет замечание. просить голосовать. (шум в зал.) в первый чтение. депутат чилингаров проголосовать? депутат меликьян - за. кто еще карточкин иметь? депутат гусаров иметь карточка? гусаров - против. а зубкевич за? "против". чилингаров - за. два - за, два - против. "против"? "за". три - за, два - против. (шум в зал.) а, тогда четыре - за, один - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
184 - за. не приниматься. переходить к следующий вопрос. "правительственный час". о динамика рост стоимость потребительский корзина. информация министр труд российский федерация геннадий георгиевич меликьян. просить, коллега, не расходиться. еще рабочий время, за который вы идти зарплата. просить вы.
меликьян г.г., официальный представитель правительство российский федерация министр труд российский федерация, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в соответствие с решение дума (в среда быть принимать такой решение) я поручать докладывать вы о динамика рост стоимость потребительский корзина. я так понимать, что речь идти о потребительский корзина, который определять величина прожиточный минимум (видимо, из это исходить), поэтому прежде, чем называть конкретный цифра, я бы хотеть очень кратко останавливаться на сам подход к определение этот корзина. очень кратко - на методика и на то, как сегодня действовать весь этот механизм и на федеральный уровень, и в регион. все это определяться специальный методика, который утверждать наш министерство. этот методика носить рекомендательный характер, и она пользоваться на федеральный уровень госкомстат и наш министерство, а территория использовать методика для определение корзинка и величина прожиточный минимум в субъект федерация и в отдельный город. этот методика перед утверждение быть одобрять специальный комиссия. мы при министерство создавать комиссия из представитель различный ведомство, в этот комиссия входить представитель минздрав, минсоцзащита, госкомстат, минэкономики. в состав этот комиссия, который проводить экспертиза весь документ, входить и представитель наука. в частность, все, что касаться продовольственный часть, сделать на база разработка институт питание академия медицинский наука. стоимостный объем прожиточный минимум, а значит, и сам корзина (это основной часть объем прожиточный минимум) включать четыре составлять. первый часть, самый главный, - это продукт питание. по наш методика, они составлять (я усреднять весь и говорить пока в целое) 68 процент от общий объем прожиточный минимум, если он рассматривать в стоимостный выражение. примерно 19 процент составлять непродовольственный товар, немногое много 7 процент - это услуга и порядок 5 процент - налог и другой обязательный платеж. этот структура взять не с небо, это фактический структура расход самый бедный семья. то быть проводиться исследование бюджет наш население, взять 10 процент самый бедный семья и конкретный структура расход этот бедный семья. она примерно таков. правда, этот расчет быть сделать на база 1992 год, сейчас немножко ситуация изменяться. в принцип методика требовать корректировка. я сказать сейчас, в какой положение все это находиться. мы сделать новый методика, уточнять она, но мы она задерживать, специально не рассылать территория, потому что если пройти закон о прожиточный минимум, то надо быть вносить еще дополнительный изменение. поэтому мы ждать окончательный результат этот закон, и, видимо, нет смысл давать территория материал, который быть действовать всего несколько месяц. основной часть этот прожиточный минимум, как я уже говорить, составлять продукт питание. размер и объем этот продукт питание включать в корзинка в абсолютный размер, то быть быть конкретный наименование по группа товар. например, хлеб и хлебопродукт, овощ, фрукт и ягода, сахар, кондитерский изделие и так далее. все это взять в абсолютный размер в расчет на один человек диференцированно по социально-демографический группа население: мужчина, женщина трудоспособный возраст, ребенок, пенсионер и так далее. быть конкретный разбивка по каждый группа товар. кроме общий группа, например группа молочный продукт, быть разбивка конкретный: молоко и так далее. быть разбивка по хлебопродукт: хлеб, мука пшеничный, крупа, макаронный изделие и так далее. в основа этот продуктовый набор полагать конкретный расчет и конкретный предложение институт питание. продовольственный набор и весь стоимостный структура прожиточный минимум дифференцировать по регион страна. определять восемь регион страна. причем в зависимость от природный-климатический условие, складываться конкретный структура потребление в тот или иной регион определять и структура этот корзинка. я не быть останавливаться на деталь, но сказать, что у мы самый благоприятный регион - это краснодарский край и ставропольский край. самый неблагоприятный регион с точка зрение весь этот наш дело, о который мы говорить, - это магадан, север красноярский край, север тюменский область и некоторый еще регион. всего выделять восемь зона, и по этот зона давать дифференцированный показатель, который конкретно отражать в методика. натуральный набор, о который мы сейчас говорить, оцениваться в конкретный стоимостный показатель, причем взять цена, который определяться специальный комиссия госкомстат и специальный подразделение госкомстат, который отслеживать этот цена во весь район. фактически это цена покупка. фактически так получаться... то самый с точка зрение стоимость мы, конечно, несколько завышать этот величина прожиточный минимум, хотя с точка зрение набор натуральный... он у мы очень жесткий, этот набор, и, в общий-то, это действительно минимум, это не рациональный норма, это минимально допустимый норма. расчет в целое весь этот показатель вестись, как я говорить, по россия и по территория. причем территория очень активно сегодня использовать весь этот показатель, во-первых, для оценка ситуация в регион и, самый главное, для организация конкретный система материальный поддержка малообеспеченный группа население. почти во весь регион сегодня такой система действовать, и почти весь регион использовать методика, о который я говорить. правда, так как методика носить рекомендательный характер, некоторый регион вносить в она уточнение, особенно касаться доля различный товар и доля стоимость услуга. сегодня почти весь регион увеличивать доля услуга. я говорить, что наш методический рекомендация этот доля услуга определять немногое много 7 процент. реально на сегодня она возрастать, и почти весь регион этот структура немножко изменять. и они сам уточнять конкретный набор. быть специальный коэффициент, который позволять проводить замена отдельный вид товар потребление. я иметь в вид продукт питание. теперь несколько вопрос, касаться конкретный размер прожиточный минимум. на сегодняшний день прожиточный минимум в российский федерация за июнь (это предварительный данные, они быть уточнять) составлять 271 тысяча рубль на человек. это в среднее. он дифференцировать, я уже говорить, по социально-демографический группа. но на сегодня в среднее это 271 тысяча рубль. ну, чтобы вы представлять картина, самый высокий прожиточный минимум по регион - в магадан, он составлять примерно 590 тысяча; самый низкий - в ульяновский область, он составлять 150 тысяча. то быть разрыв между самый дорогой регион и самый дешевый регион - 3,8. это очень сильный разрыв. ну, в москва, чтобы вы иметь представление, сегодня стоимость этот корзинка примерно на 25 процент высокий, чем в среднее по россия. значит, по москва где-то 340-350 тысяча быть по итог июнь. конечно, важно знать не только общий объем прожиточный минимум. чрезвычайно важный, каков его соотношение со среднедушевой доход, с величина заработный плата, с величина минимальный зарплата, с тарифный ставка первый разряд в бюджетный сфера и так далее. мы, мочь быть, сделать так: я отдавать в президиум весь подробный статистический материал, очень хороший материал, который показывать, как все меняться, какой динамика, какой сложность и в что... наверное, быть правильный, если он раздавать весь депутат. и я думать, что вы быть конкретный цифра иметь.
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич, за информация.
меликьян г.г. еще один момент, если вы интересно: вот это соотношение сегодня с прожиточный минимум... какой самый благоприятный регион с точка зрение этот соотношение, например денежный доход и прожиточный минимум, и какой самый хороший регион сегодня? если взять величина среднедушевой доход и прожиточный минимум, то на сегодня самый хороший соотношение - по москва. ну, вы весь понимать, почему это. соотношение составлять 4,86, то быть величина среднедушевой доход по отношение к прожиточный минимум почти в 5 раз высокий. но быть у мы регион, к сожаление, сверхтяжелый. самый тяжелый регион с точка зрение вот этот показатель - это калмыкия. в калмыкия среднедушевой доход низко, чем величина прожиточный минимум. это, вообще, конечно, сверхострый ситуация. значит, в калмыкия 0,8 по отношение..., то быть на 20 процент прожиточный минимум превышать среднедушевой доход. ясно, что в зависимость от прожиточный минимум и от этот показатель меняться доля население, который проживать в семья с доход низкий прожиточный минимум. я о динамика не говорить. на сегодня у мы 42 миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум, это (по доля) 28 процент от общий численность население.
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич, за информация. уважаемый коллега, слово предоставляться заместитель председатель государственный дума господин чилингарова.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. ну когда я становиться, интересно, для вы, михаил алексеевич, господин? вы так хорошо сегодня вести заседание дума, что уже хорошо. я, уважаемый коллега, как вы знать, хотеть вы сказать, что футбольный матч состояться при любой погода. мы вы приглашать вместе с семья. там быть небольшой спортивный праздник. мочь быть, удаваться отдыхать: быть прыгать там с парашют желать. во всякий случай, футбольный матч... команда приезжать. я бы хотеть, чтобы вы поболеть за наш депутат-спортсмен.
из зал. а прием быть?
чилингаров а.н. и быть прием, да. от имя "динамо", если выигрывать.
председательствующий. заседание государственный дума объявляться закрывать. 
