15 ноябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. уважаемый коллега, пока вы рассаживаться, позволять сердечно поздравлять с день рождение наш товарищ, который отмечать в этот день свой славный дата, - владимир иванович наумов, владимир михайлович костюткин, алла леонидовна амелин, александр христофорович трушников, михаил иванович попов, анатолий владимирович гуськов. все вы добрый, друг! (аплодисменты.) позволять предлагать вы зарегистрироваться.
из зал. с кто?
председательствующий. пока ни с кто, а сам просто. (оживление в зал.) идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат воронцов николай николаевич, рыбак, леушкин, гнездилов, аничкин, глотов, замай, чубайс, федоров, ковалев, бабурин, бушмин, бурбулис. все? депутат александров. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 24 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
330 плюс 14 - 344 человек. коллега, если я кто-то вдруг не называть, то, пожалуйста, сообщать в протокольный группа о свой присутствие, мы зарегистрировать непременно. как видеть, порядок работа государственный дума на сегодня буквально переполнять. и если бы вы не возражать, то можно быть бы принимать сразу повестка день в целое и приступать к ее реализация. а в пятница вы мочь бы добавлять любой другой вопрос. позволять поставлять на голосование: принимать в целое. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я потом вы слово предоставлять. так, в целое. и потом по 30 секунда я по процедура дама. просить вы, коллега: принимать порядок работа в целое, приступать к работа. идти голосование. кто без карточка? депутат бурбулис - за, депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? быть внимательный, просить вы. депутат замаять - за,депутат... нет митюкова, не видеть. депутат воронцов николай николаевич за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. по процедура. владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я очень просить депутат обращать внимание на событие в казахстан. идти жестокий кампания против русский. арестовывать и уже 16-е сутки сухой голодовка в тюрьма проводить гунькин. его адвокат избивать. самый азиатский метод! там вернуться бай и султан! советский период они ничто не научать. поэтому я хотеть, чтобы комитет по дело снг, по международный дело, по вопрос геополитика, по безопасность обращаться к высокий руководство страна - принимать экстренный мера по защита русский население казахстан. потому что то, что происходить, выходить за рамка приличие. посмотреть, что сделать западный страна, когда в один африканский страна убивать просто один писатель, - они весь свой посол отзывать! а у мы миллион уже убивать или становиться беженец! я просить, чтобы этот комитет отреагировать на положение дело в казахстан.
председательствующий. три комитет, просить вы изучать этот вопрос иотреагировать, мочь быть, обращение государственный дума. ваш воля вносить такой проект на наш голосование или избирать другой форма реакция. просить вы, три комитет. коллега, по 30 секунда. сергей юрьевич глазьев.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! вчера, как я казаться - по недоразумение, совет дума включать в повестка день вновь преодоление вето по закон "о соглашение о раздел продукция", хотя начинать работать согласительный комиссия. завтра состояться заседание согласительный комиссия, и просьба этот вопрос сегодня не рассматривать: это только повреждать улучшение закон, его нормальный продвижение.
председательствующий. так, коллега, но дело в то, что я просить председатель комитет быть тогда на заседание совет дума, потому что представитель комитет по экономический политика никак не возражать. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! как известно, каждый кандидат в депутат обращаться в центральный избирательный комиссия с заявление, в который давать обязательство оставлять после избрание свой прежний работа. избиратель интересоваться, написать ли такой заявление черномырдин и не быть ли это обман избиратель, поскольку весь уверять, что он после выборы не оставлять свой пост председатель правительство. избиратель просить государственный дума обращаться в центральный избирательный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, олег орестович.
миронов о.о. ...с то, чтобы она опубликовывать текст заявление черномырдин о сложение он свой полномочие после избрание в государственный дума.
председательствующий. депутат харитонов. 30 секунда. центральный трибуна включать.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый друг! буквально сейчас мы распространять в зал от имя фракция аграрный партия россия обращение к депутат и правительство. вы прекрасно помнить и знать: год назад мы с вы добиваться тот, что закон "о ветеран" быть принимать, подписывать совет федерация и президент. но на сегодняшний день, к сожаление, закон "о ветеран" не работать (наверняка в письмо, телеграмма, при личный встреча вы говорить об это). наш предложение: в конец день проголосовать проект постановление, который, чтобы время не отнимать, мы сейчас в зал распространять.
председательствующий. коллега, приступать к реализация вопрос повестка день. "час голосование". проект федеральный закон о бюджетный классификация российский федерация (третий чтение). весь правовой, лингвистический несоответствие устранять. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат замаять - за. кто еще не проголосовать? депутат бабурин - за, депутат аничкин - за. все проголосовать? депутат цапин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
298 плюс 5 - 303. приниматься. проект федеральный закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация. тоже третий чтение. позволять поставлять на голосование принятие данный закон с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать. третий чтение. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат василишин - за, депутат бабурин - за, депутат аничкин - за, депутат воронцов николай николаевич - за. все проголосовать? депутат глотов - за, депутат бученков, депутат чуркин геннадий иванович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
307 плюс 7. приниматься. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин" (третий чтение). просить голосовать, коллега. принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутатзамай - за, депутат бабурин - за, депутат аничкин - за, депутат сарычев за, депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
294 плюс 5. приниматься. проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование. (шум в зал.) многократно докладываться, многократно голосоваться. воля ваш. ставить на голосование: принимать данный закон в три чтение сразу. кто без карточка? депутат леушкин - за, депутат воронцов николайниколаевич - за, депутат замай - за, депутат федоров борис григорьевич за, депутат гнездилов - за, депутат бурбулис - за, депутат бабурин - за, депутат аничкин - за, депутат волков - за, депутат акбаев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация (часть первый). о первоочередность выплата физический лицо. прежде быть - в третий очередь, после принятие гражданский кодекс - в пятый очередь оказываться наш гражданин, предлагаться поставлять они в первый очередь при проплата в банк. ставиться на голосование. фракция вчера все поддерживать. (шум в зал.) в три чтение сразу, да. принимать в целое. там два слово. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат замаять - за, депутат леушкин - за, депутат бабурин - за, депутат аничкин - за. все проголосовать? депутат похмелкин - за. кто еще не проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
304 плюс 5 - 309. приниматься. депутат похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я очень рад, что принимать сегодня этот закон. но ради восстановление справедливость я должный сказать, что первоначально этот проект быть вносить в государственный дума также депутат горячев валерий сергеевич и шелищ петр борисович. я хотеть, чтобы это быть занести в стенограмма наш заседание.
председательствующий. хорошо. это в стенограмма оставаться. коллега, федеральный закон "о безопасность дорожный движение". поставлять в повестка в связь с отклонение президент российский федерация. редакция согласовывать. если бы вы не возражать, можно быть бы поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о безопасность дорожный движение" в согласованный с президент российский федерация редакция. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. согласованный редакция. (шум в зал.) владимир вольфович всегда отличать радикализм подход... поэтому он говорить, что начальник гаи надо присваивать звание генерал армия. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". в связь с отклонение президент российский федерация. редакция согласовывать с президент. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" в согласовывать с президент российский федерация редакция. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич, аничкин за, бабурин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат устинов игорь гаврилович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
290 плюс 4 - 294. приниматься. о федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в связь с отклонение президент российский федерация). мы приглашать представитель президент. михаил михайлович задорнов, несколько слово. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат! говорить о важность закон "о рынок ценный бумага" для нормальный регулирование этот рынок, я думать, не нужно очень долго. это закон, который защищать право сотня тысяча, даже, я бы сказать, миллион вкладчик, который обманывать финансовый компания. этот закон вводить этот операция в правовой поле и регулировать также весь оборот корпоративный ценный бумага и государственный ценный бумага. закон быть отклонять 2 август. до сей пора мы не иметь постатейный замечание от президентский сторона. замечание президент содержаться в раздавать вы бумага. конкретный и аргументированный разъясняться, что они уже закон предусматривать. поэтому комитет предлагать принимать этот важный закон в прежний редакция.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: принимать в прежний редакция федеральный закон "о рынок ценный бумага", отклонять президент российский федерация. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. быть внимательный вдвойне, а мочь быть, и втройне. кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич, замай, бурбулис, федоров борис григорьевич, бабурин, аничкин - за. кто я пропускать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
325 плюс 6 - 331. закон приниматься в прежний редакция. три поправка к закон о воинский обязанность и военный служба. сергей николаевич юшенков формулировать, мы голосовать. просить вы, первый поправка.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". первый поправка: увеличение срок служба до 24 месяц распространяться на тот гражданин, который призываться после вступление закон в сила. то быть после 1 октябрь этот год.
председательствующий. ставиться на голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. принимать данный поправка в прежний редакция, оформлять в качество закон. просить включать режим голосование. (шум в зал.) просить включать режим поименный голосование. минуточка, коллега, только сейчас начинаться поименный голосование: принимать данный поправка в прежний редакция с оформление соответствующий постановление о принятие закон. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич, замай, бурбулис, леушкин, федоров борис григорьевич - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
340 плюс 5 - 345. поправка приниматься. (шум в зал, выкрик.) это быть в прошлый раз. сергей николаевич юшенков, просить вы. (шум в зал, выкрик.) так, спокойно. сергей николаевич, второй поправка.
юшенков с.н. второй поправка: устанавливать срок служба 18 месяц для военнослужащий срочный служба, проходить служба в район боевой действие.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный поправка в прежний редакция с оформление постановление государственный дума о принятие федеральный закон. идти поименный голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат замаять, воронцов николай николаевич, федоров борис григорьевич, леушкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
342 плюс... приниматься. наконец, третий поправка. просить вы, сергей николаевич.
юшенков с.н. третий поправка: сохранять отсрочка для гражданин, находиться не мало семь год на воспитание у один родитель или лицо, его заменять, старый 50 год, если данный человек не состоять в брак и не иметь другой ребенок.
председательствующий. ставиться на поименный голосование: принимать данный поправка в прежний редакция с оформление постановление государственный дума о принятие федеральный закон. просить голосовать. принимать в прежний редакция. поименный голосование. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич, замай, котляр, федоров борис григорьевич - за. все ли проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат леушкин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
345 плюс 6 - 351. приниматься. о федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", отклонять совет федерация. предлагаться принимать в прежний редакция. поименный голосование, просить вы. поименный, значит, поименный. идти голосование. быть внимательный, просить вы. голосовать, выражать отношение голосование. поименный голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат леушкин - за, депутат замай - за, депутат никитин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат. (выкрик из зал.) сейчас, минуточка.
результат голосование (10 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
243 плюс 3. отклоняться. работать в режим согласительный комиссия. искать вариант, который быть приемлемый для два палата. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. содоклад михаил михайлович задорнов. михаил михайлович, вы сказать несколько слово? как поступать? изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". петров,  просить вы.
петров в.а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! период прошедший после принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год", показывать необходимость внесение изменение в утверждать показатель бюджет по следующий причина. первый. это уточнение прогноз социально-экономический положение российский федерация. второй. принятие ряд законодательный акт и иной решение, требовать выделение дополнительный расход. третий. предложение, возникать в ход исполнение бюджет, по уточнение ряд бюджетный расход. останавливаться более подробно на причина и следствие предлагать изменение. по доход бюджет. предлагать изменение доходный часть бюджет учитывать помимо уточнение основной показатель прогноз изменение налоговый законодательство. с учет весь указанный фактор общий объем доход федеральный бюджет оцениваться в сумма 215,9 триллион рубль, это на 40,7 триллион рубль много, чем утверждать в федеральный закон. в тот число по доход без целевой бюджетный фонд - 37,2. дополнительный доход предусматривать получать за счет превышение фактический темп инфляция - 32 триллион рубль, снижение темп падение производство - 9,9 триллион рубль, увеличение поступление в бюджетный целевой фонд - 3,2 триллион рубль. вместе с то производить уменьшение по ряд налоговый доход на 3,3 триллион рубль в связь с принятый изменение в налоговый законодательство. а также уменьшаться и неналоговый доход на сумма 1,5 триллион рубль. учитывать, что основной источник доход федеральный бюджет являться ндс, налог на прибыль, акциз, удельный вес изменение падать именно на этот доход. поступление средство, получать от продажа имущество, принадлежать государство, исходить из выполнение программа послечековый приватизация оцениваться в размер 4,8 триллион рубль, или 54,4 процент к сумма, утверждать в федеральный бюджет на 1995 год. должный сказать, что часть доход, получать в связь с приватизация, пойти на сокращение недоимка по основной налог. перечисление прибывать центральный банк российский федерация ожидаться в сумма 5 триллион рубль или мало, чем быть утверждать, на 2,2 триллион рубль. в связь с рост доход федеральный бюджет в проект закон предлагаться увеличивать расходный часть на 28 триллион рубль. и такой образ общий объем расход предлагаться определять на уровень 276,3 триллион рубль. основной изменение расходный часть федеральный бюджет связывать с индексация заработный плата, денежный довольствие и компенсационный выплата население на основание федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". они оцениваться в 11 триллион рубль. в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" правительство поручать осуществлять компенсация производить пенсионный фонд российский федерация расход по выплата пенсия и пособие, подлежать финансирование за счет федеральный бюджет. в результат этот дополнительный потребность в ассигнование с учет текущий исполнение бюджет пенсионный фонд учитывать при уточнение федеральный бюджет в сумма 6,1 триллион рубль, то быть в сторона увеличение. увеличивать расход по национальный оборона и правоохранительный орган на 3 триллион рубль. это связывать с покрытие недостаток средство по продовольственный обеспечение военнослужащий министерство оборона, погашение задолженность по выплата денежный довольствие военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав. предусматривать ассигнование на финансирование расход, связанный с ликвидация последствие вооруженный конфликт в чеченский республика. общий сумма дополнительный расход определять в размер 6,2 триллион рубль в соответствие с утверждать государственный комиссия программа о восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. во исполнение указ президент "о дополнительный компенсационный выплата лицо, пострадать в результат разрешение кризис в чеченский республика" дополнительно требоваться 550 миллиард рубль. бюджет чеченский республика (это я давать уже расшифровка этот расход), собственно бюджет требоваться также 550 миллиард рубль. и собственно расход на федеральный целевой программа составлять 5,1 триллион рубль. возникать много спор по повод определение объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. за период с начало год из фонд финансовый поддержка перечислять 5,4 триллион рубль, или на 600 миллиард большой, чем объем это фонд, предусмотренный в бюджет на 1995 год. при это следовать иметь в вид, что в результат применять в текущий год практика сокращение встречный финансовый поток, основывать на оставление регион часть причитаться федеральный бюджет ндс, минфин из федеральный бюджет перечислять 10,6 триллион рубль ассигнование, а оставаться сумма - 4,8 триллион рубль - быть зачитывать регион в счет причитаться они сумма трансферт. такой механизм, предлагать регион, обеспечивать своевременный формирование доход и их бюджет без потеря время на прохождение денежный средство по банковский система. по предварительный данные, ожидать объем фонд финансовый поддержка регион составлять с учет перевыполнение поступление ндс 20,5 триллион рубль, что высокий плановый сумма на 5,7 триллион рубль, из который 5,5 триллион рубль быть зачислять регион в их бюджет в соответствие с действовать в текущий год механизм непосредственно на место. увеличивать размер резервный фонд правительство российский федерация на ликвидация последствие чрезвычайный стихийный бедствие. мы на сегодняшний день уже иметь заявка от 26 регион на сумма 700 миллиард рубль, а по состояние на 1 октябрь резервный фонд полностью исчерпывать. в связь с масштаб стихийный бедствие, происходить на территория российский федерация в текущий год (взять хотя бы последний стихийный бедствие на дальний восток, наносить ущерб, по предварительный данные, много чем на 400 миллиард рубль), в настоящий время возникать острый потребность в увеличение размер этот фонд. увеличивать расход, осуществлять за счет доход целевой бюджетный фонд, на 964 миллиард рубль. при это в представлять законопроект предлагаться предусматривать увеличение средство, направлять только на текущий содержание орган, финансировать за счет средство фонд, а по фонд развитие таможенный система (в связь с неотложный необходимость осуществление мероприятие по обустройство государственный граница) учитывать увеличение средство, направлять на капитальный строительство и проектный работа. оставаться доля сверхплановый доход целевой фонд предлагаться направлять на финансирование дополнительный расход, связанный с индексация оплата труд и компенсационный выплата население. что касаться предельный размер дефицит федеральный бюджет на 1996 год, в предлагать законопроект предусматривать его сокращение на 12,8 триллион рубль, в тот число за счет сокращение привлекать источник внешний финансирование на 12,3 триллион рубль. (шум в зал.) причина уменьшение утверждать объем внешний заимствование являться прежде все отсутствие в настоящий время реальный возможность получение средство от выпуск внешний облигационный заем. а другой выпадать источник внешний заимствование связанный с недополучение от международный валютный фонд в текущий год кредитный ресурс ввиду поздний утверждение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и соответственно поздний согласование основной параметр экономический и финансовый политика. о верхний предел государственный внутренний долг российский федерация. в представлять законопроект верхний предел государственный долг подымать по сравнение с утверждать федеральный закон на 35,2 триллион рубль. указанный увеличение производить в связь с необходимость реализация принятый решение по увеличение верхний предел государственный внутренний долг. наиболее значительный часть связанный с федеральный закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять по они процент организация агропромышленный комплекс, а также организация, осуществлять завоз (хранение и реализация) продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность". это 25 триллион рубль. с федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1994 год" связанный 1,6 триллион рубль, а с постановление правительство о финансирование закупка зерно и другой сельхозпродукция из федеральный фонд - 3 триллион рубль. учитывать излагать обстоятельство, просить принимать вносить правительство законопроект в первый чтение. соответствующий материал, представлять правительство, у депутат на рука. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос владимир анатольевич. просить вы. юрий васильевич соколов.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. владимир анатольевич, когда здесь выступать виктор степанович черномырдин, депутат поставлять вопрос об исполнение закон "о ветеран". он сказать, что правительство изыскивать 5-6 триллион дополнительный средство. почему не предусматривать в расход этот 5-6 триллион? это первый вопрос. и второй вопрос. не выплачиваться государственный пособие ребенок до 16 год. катастрофа сегодня! с апрель этот ребенок не получать пособие. почему здесь не предусматривать также этот расход?
петров в.а. что касаться закон "о ветеран", то 6,8 триллион рубль предусматривать в трансферт регион на 1996 год. что касаться пособие ребенок, они по действующий законодательство учитывать в бюджет регион.
председательствующий. депутат сергеенков. просить вы.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый владимир анатольевич, у я два небольшой вопрос. в бюджет на 1995 год быть закладывать погашение облигация вещевой заем 1990 год. и быть сказать, что этот заем быть полностью погасить. вот сейчас каков ситуация. если в этот год не удаваться это сделать, то запланировать ли на 1996 год полностью погасить этот заем? и второй вопрос - по финансирование избирательный кампания. сейчас очень много претензия, жалоба по смета - что не финансироваться избирательный кампания. как в бюджет это закладывать и быть ли здесь тоже какой-то сдвиг?
петров в.а. на первый вопрос отвечать замминистра финансы казьмин андрей ильич (он владеть цифра), на второй вопрос я отвечать. андрей ильич, я просить вы отвечать.
казьмин а.и., заместитель министр финансы российский федерация. что касаться погашение товарный долг, подготовить программа правительство по выполнение принимать закон, предусматривать полный компенсация. естественно, этот программа рассчитать не на один бюджетный год и предусматривать погашение товарный долг прежде все наиболее нуждающийся категория гражданин.
председательствующий. спасибо. я просить прощение. коллега, я хотеть вы сказать, что здесь присутствовать доку гапурович завгаев, председатель правительство национальный возрождение, глава чеченский республика. доку гапурович, я просить вы проходить в ложа правительство. просить вы, владимир анатольевич.
петров в.а. по вопрос о выборы. в бюджет на 1995 год на избирательный кампания быть предусматривать 610,7 миллиард рубль. фактически профинансировать на сумма в 526 миллиард рубль. это 86 процент от план. в ноябрь-декабрь быть выделять остальной сумма.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. первый - по выделение дополнительный средство на восстановление народный хозяйство чечня. все-таки приводить, пожалуйста, точный данные: сколько они выделяться, сколько доходить конкретно до исполнитель? и почему они не доходить, по ваш мнение? и второй вопрос. финансовый и экономический стабилизация взаимосвязанный, безусловно. сказать, пожалуйста, какой основание быть у премьер-министр от имя правительство делать такой заявление, учитывать сложный сегодняшний ситуация?
петров в.а. значит, по первый конкретный вопрос. за десять месяц на восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика выделять 4,4 триллион рубль. средство доводить до исполнитель, то быть министерство и ведомство, и бюджет чеченский республика. в настоящий время в связь с многочисленный запрос о неэффективность, незаконность расходование средство проводиться ревизия финансовый-хозяйственный деятельность ряд строительный и другой организация, участвовать в восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. к проверка привлекать многочисленный сила аппарат кру министерство финансы.
председательствующий. депутат нестеренко, просить вы, татьяна геннадьевна. по один вопрос задавать, коллега. давать записываться для вопрос, так быть вернее. депутат воронцов задавать вопрос, потому что у он нет карточка, вы знать об это. просить включать запись. просить записываться для вопрос. обращать ваш внимание на то, что это только первый доклад владимир анатольевич - по изменение в федеральный бюджет на 1995 год, впереди еще его доклад о федеральный бюджет на 1996 год и возможность задавать вопрос весь. сколько время отводить на вопрос? пятнадцать минута достаточно по вопрос об изменение в бюджет? двадцать шесть человек записываться. просить укладываться. еще раз подчеркивать: мы обсуждать вопрос о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". коллега воронцов николай николаевич (он без карточка) - по карточка депутат молоствов.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". у я вопрос, связывать с финансирование наука на 1995 год. дума выделять в закон минимально достаточный средство, который не поступать ни по основной статья расход, где быть записывать 5,4 триллион рубль, ни как дополнительный средство объем 0,9 триллион рубль, предусматривать статья 60 бюджет. вы ни слово не сказать о финансирование наука.
петров в.а. наука профинансировать за девять месяц на 75 процент к план девять месяц. из предусмотренный по план 4,2 триллион рубль профинансировать 3,2 триллион рубль. вопрос о финансирование наука рассматриваться на совещание у председатель правительство. давать указание министерство финансы восполнять иметься недобор. должный сказать, что в лимит ноябрь по сравнение с октябрь этот размер значительно увеличивать. если денежный средство в октябрь быть 446 миллиард рубль, сейчас - 500 миллиард. казначейский обязательство быть 35 миллиард, сейчас - 60 миллиард рубль. значит, в связь с дополнительный возможность по источник финансирование дефицит бюджет, который мочь возникать в ноябрь, мы лимит ноябрь увеличивать.
председательствующий. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать докладчик, вопрос прежде все по доходный часть, потому что расходный часть опираться на она. вот в город омск задолженность министерство оборона коммунальный хозяйство - 10,5 миллиард рубль. перспектива выход из тупик для военно-промышленный комплекс нет, несмотря на вчерашний заявление господин черномырдин. это значить, нет налоговый реформа. о какой концепция решение бюджетный вопрос можно говорить в целое, не по отдельный цифра, а в принцип? ведь этот бюджет не быть выполнять так же, как и весь предыдущий. в связь с это почему не осуществлять обязательство правительство формировать подход к решение бюджет 1996 год после налоговый реформа реальный, с изменение, с ликвидация фискальный налоговый система... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
петров в.а. вопрос дискуссионный. что касаться ликвидация фискальный система и так далее, должный сказать, что правительство... вопрос дискуссионный, еще раз повторять, потому что налог носить фискальный характер, это функция налог. что касаться конкретно поставлять вопрос, проект налоговый кодекс вносить министерство финансы в правительство, 30-го число он быть рассматривать на заседание правительство. что касаться финансирование оборонный заказ, должный сказать, что председатель правительство утверждать график финансирование оборонный заказ, в соответствие с который годовой ассигнование, годовой назначение на оборонный заказ должный быть использовать в размер 100 процент. другой вопрос, что в оборонный заказ на 1995 год иметься продукция и изделие, который должный быть изготавливать в 1995 год с переход на 1996 год. в проект бюджет на 1996 год этот объем учитывать.
председательствующий. депутат нестеренко. просить вы, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. уважаемый владимир анатольевич! вопрос вот какой характер - по уточнение расходный часть бюджет. как мы видеть, в представлять законопроект нет у мы уточнение, идти на минус, то быть мы не уменьшать планировать в бюджет 1995 год ассигнование. иметь ли в вид вы это самый то, что вы бюджет 1995 год исполнять по расход на 100 процент по весь позиция, предусмотренный бюджет? если да, то почему в бюджет 1996 год предусматриваться задолженность? если нет, почему вы не делать уточнение? если вы это делать по умолчание, то куда вы предполагать направлять тот деньги, который быть сэкономить в бюджет?
петров в.а. закон "о федеральный бюджет на 1995 год" определять статья и механизм финансирование дополнительный доход, а также механизм секвестрование. этот механизм иметься. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. мы не мочь не выполнять требование федеральный закон об индексация минимальный заработный плата. это, как я докладывать, основной объем. заработный плата - это защищать статья. мы должный в первый очередь финансировать защищать статья бюджет. и мы обязывать в связь с это вносить изменение в закон о бюджет.
председательствующий. депутат мананников. просить вы, владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". владимир анатольевич! у я вопрос по северный флот. уже 600 миллиард рубль - долг бюджет северный флот (и далеко по цепочка - предприятие, банк область). и второй вопрос. жилищный субсидия (250 миллиард) очень неравномерно распределяться минфин, проплачиваться. некоторый территория уже получать на 100 процент, а некоторые, конкретно мурманский область - 1 процент. каков критерий распределение этот средство: по месяц, или квартал, или в течение год?
петров в.а. что касаться балтфлот.
мананников в.н. северный флот.
петров в.а. просить прощение, северный флот. с адмирал громов мы встречаться неоднократно и в минфин, и в правительство. этот вопрос рассматриваться специально. как я докладывать, мы принимать мера по оплата вооружение, военный техника, научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. они быть профинансировать на 100 процент. продовольственный обеспечение мы полностью покрывать. и я должный сказать, что мы на сегодняшний день уже, так сказать, перефинансировать против утверждать закон о бюджет на 1995 год этот расход. приходиться привлекать ресурс коммерческий банк в этот связь для финансирование расход по продовольственный обеспечение. такой же положение у мы с горюче-смазочный материал. здесь находить схема погашение задолженность за 1994 год - путем казначейский налоговый освобождение. по вещевой имущество покрывать также на 100 процент. то быть до конец год по армия мы бюджетный задолженность ликвидировать полностью. что касаться жилищный субсидия, то здесь принцип один: по фактически производить расход. отчет финансировать.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый владимир анатольевич, вы только что докладывать, что за счет превышение запланировать уровень инфляция получать в доходный часть 32 триллион рубль. как вы понимать, весь этот деньги взять из карман наш гражданин за счет повышение цена. почему вы (правительство) не находить возможность этот деньги вернуть гражданин за счет повышение минимальный заработный плата, минимальный пенсия? такой проект закон (о повышение минимальный зарплата, минимальный пенсия) мы готовить с учет средство, получать за счет превышение запланировать уровень инфляция. это первый вопрос. и второй вопрос: почему вы не находить возможность выделять часть этот средство на реализация закон "о ветеран" в этот год (не в следующий, а в этот год)? вот два вопрос.
петров в.а. должный сказать, что ни один классик - ни марксизм, ни кейнсианство, ни монетаризм - не находить способ индексировать расход быстро, чем поступать инфляционный налог. скоро все наоборот. это первый постулат. второй. как вы видеть из представлять проект закон, основной дополнительный расход связанный с повышение минимальный заработный плата. а это единый сетка тарифный разряд, то быть весь бюджетный учреждение социально-культурный сфера и другой бюджетный учреждение, это и военнослужащий система вооруженный сила, флот и правоохранительный орган, это и пенсионный фонд - 6,2 триллион рубль, который первоначально в бюджет не быть закладывать, это расход пенсионный фонд. то быть подавлять часть расход - это расход, направлять на индексация зарплата и пенсия. но, как я вы докладывать, на наш взгляд, на взгляд правительство, появляться совершенно неотложный расход, связывать прежде все с чрезвычайный ситуация, возникать в страна.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич! "рослеспром", как известно, давать несколько миллиард доллар прибыль, валютный поступление в бюджет. сырьевой программа по финансирование (по оказание помощь) лесопромышленный комплекс не выполняться. в что дело? когда вы наконец выделять средство лесопромышленный комплекс, пока он окончательно не разваливаться? или быть ждать, пока разваливаться? пожалуйста, отвечать, владимир анатольевич. как можно? десяток миллион человек работать там - и нет финансирование, нет государственный поддержка?
петров в.а. я вы так сказать: государственный поддержка лесопромышленник закладывать в бюджет в вид бюджетный ссуда в связь с возникновение межнавигационный разрыв, то быть это ссуда, связывать с необходимость пополнение оборотный средство предприятие лесопромышленный комплекс (а там целый цепочка, вы знать), с то чтобы они зима накапливать запас, подтягивать они к река и в конец весна - начало лето сплавлять. исходить из этот схема, мы спланировать следующий образ расход на "рослеспром". фактически сейчас профинансировать 190 миллиард рубль из предусмотренный 450. в связь с то, что сейчас ноябрь (в ноябрь, декабрь, январь открываться зимник), основной сумма пойти сейчас. на ноябрь предусматривать 90 миллиард рубль.
председательствующий. депутат братищев. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич! фискальный характер налоговый система приобретать только в условие криминальный-коррумпировать государство. в нормальный страна и то более в страна, который находиться в тиски жестокий кризис, этот система должный стимулировать развитие отечественный производство. у я вопрос к вы: когда наш экономический служба, и в частность минфин, изменять свой подход к формирование налоговый система?
петров в.а. как я уже докладывать, готовиться проект налоговый кодекс. он подготовить. трижды он обсуждаться на заседание коллегия с привлечение ведущий ученый страна. и 30-го число быть рассматривать он на заседание правительство. позволять с вы не соглашаться в часть фискальный функция налог. если мы быть такой образ судить о криминальность государство, то весь государство в мир являться криминальный, потому что фискальный функция налог везде иметь место. другой дело, что, как вы совершенно правильно замечать, налог должный выполнять еще и функция, стимулировать производство. в действующий законодательство... между прочее, я должный сказать, что в значительный степень бюджетный комитет дума заниматься этот проблема совместно с минфин. льгота на капитальный вложение мы же иметь! это ли не стимулировать функция? проблематичный, но быть льгота, так сказать, по создание резервный фонд предприятие, быть соответствующий льгота, который стимулировать, скажем, жилищный строительство, по подоходный налог с население. то быть я вы должный сказать, что в принцип налоговый система, на мой взгляд, стимулировать функция иметь. другой вопрос - в какой степень и в какой мера в условие нынешний экономический ситуация. действительно, здесь (мы должный это признавать) иметься недостаток, который мы должный отрегулировать в налоговый кодекс.
председательствующий. депутат третяк. просить вы, борис никитович.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый владимир анатольевич, не мочь бы вы сказать, как учитывать в настоящий вариант бюджет потребность сахалинский область по ликвидация последствие землетрясение на курилы и в нефтегорск, по оказание помощь пострадавший в строительство жилье? я должный сказать, что до настоящий время много полтора тысяча семья нуждаться в жилье в другой регион страна.
петров в.а. по сахалин. два стихийный бедствие. по курилы проблема полностью решать. я иметь в вид то, что касаться финансирование. этот программа полностью выполнять. другой вопрос - программа развитие курильский остров, для реализация который в правительство создавать межведомственный комиссия. мы собираться вместе с владимир петрович курамин, с губернатор область, с депутат, определять реперный точка, по который этот программа должный двинуться вперед (порт менделеево, ряд рыбозавод), и финансировать сейчас они. я должный сказать, что они по отношение к общий лимит капвложение профинансировать в больший объем и у мы быть график финансирование. претензия здесь со сторона сахалинец нет. по нефтегорск. я быть на этот объект буквально месяц полтора назад. дома в южно-сахалинск построить, построить объект социальный, культурно-бытовой назначение. нефтегорск, вы знать, рекультивировать, и вопрос по нефтегорск сейчас в больший степень не по жилье. хотя по жилье иметься задолженность хабаровский край перед нефтегорец: вот этот полтора тысяча квартира. как только они быть выделять, мы компенсировать это из федеральный бюджет, и такой договоренность уже иметься. основной же проблема здесь - с погашение задолженность строитель по рекультивация город, но мы она сейчас решать. с фархутдинов мы встречаться, решать этот проблема.
председательствующий. депутат лайка. просить вы, константин эмильевич.
из зал. (не слышно.)
петров в.а. я о сертификат говорить. там механизм такой.
лайка к.э., депутатский группа "стабильность". уважаемый владимир анатольевич, как вы думать, насколько профинансировать федеральный программа о жилье из федеральный бюджет по рязанский область? на 13,5 процент. фантастический цифра! какой смысл вносить изменение в бюджет на 1995 год, работать над бюджет 1996 год, если к конец год такой цифра?! в целое федеральный программа, инвестиционный программа на 1995 год по рязанский область выполнять на 24 процент. как вы собираться гасить долг и вообще какой смысл работать над бюджет?
петров в.а. что касаться программа о жилье. быть поручение президент о привлечение кредитный ресурс коммерческий банк к финансирование этот программа в связь с ее невыполнение. на объем иметься кредиторский задолженность подготовить предложение (в тот число и по рязанский область, должный сказать) по финансирование этот программа комбанк под гарантия правительство. поэтому проблема быть решаться. это порядок 280 миллиард рубль. ноябрь-декабрь в целое. по рязань я, честно говорить, не помнить...
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. (шум в зал.) но вы уже вопрос задавать? не получать слово тогда? депутат михайлов. просить вы, александр николаевич. просить прощение.
михайлов а.н. я не получать ответ, поэтому конкретизировать вопрос и задавать снова. сказать, пожалуйста, владимир анатольевич, каков поступление от приватизация: план и факт по состояние на 15 ноябрь текущий год.
петров в.а. триллион рубль - факт за девять месяц. в октябрь поступать 400 миллиард рубль и на ноябрь планироваться 450.
из зал. а план?
петров в.а. а план у мы 7,3. да?
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. владимир анатольевич...
петров в.а. я просить прощение. но мы сейчас уточнять. 4,4 просить...
сидоров а.с. владимир анатольевич, министерство финансы задолжать костромской область 58 миллиард рубль по трансферт и 20 миллиард рубль по другой направление. сегодня костромской область "костромаэнерго" отключать от газ из-за отсутствие средство на оплата за электрический и тепловой энергия. я вы направлять телеграмма по этот вопрос. что-нибудь по этот повод сделать или город на "золотой кольцо" замерзать?
петров в.а. действительно, возникать острый ситуация. накапливать больший задолженность бюджет костромской область система "волгатрансгаз". сумма порядок 200 миллиард рубль. мы встречаться с глава администрация и находить схема решение вопрос через взаимозачет и налоговый освобождение. схема довольно сложный - целый цепь. я подписывать приказ по налоговый освобождение. не помнить сейчас, какой точно сумма, но с учет исполнение бюджет костромской область за десять месяц мы к этот вопрос договариваться вернуться и дополнительно рассматривать проблема с учет задолженность не только "волгатрансгаз", но и по "коммуналка", по заработный плата учитель, врач. быть проблема по кострома, она там существовать.
председательствующий. депутат глотов. просить вы, сергей александрович.
глотов с.а., депутат государственный дума. владимир анатольевич, отвечать на два вопрос, пожалуйста. вопрос первый - по закупка зерно. какой сумма выделять на закупка зерно от отечественный товаропроизводитель и какой сумма выделять на закупка зерно по импорт? второй вопрос. контролировать ли вы какой-либо образ так называть внебюджетный фонд край и область? если да, то как это осуществляться и что это давать?
петров в.а. на отечественный закупка выделяться 3 триллион рубль. на импортный закупка средство не выделяться. что касаться региональный продовольственный фонд субъект федерация (видимо, речь идти о они), то вы знать, что в позапрошлый год из федеральный бюджет мы выделять определенный сумма в вид ссуда, который закон о федеральный бюджет оставлять в регион на осуществление региональный закупка. поэтому этот сумма, естественно, минсельхоз контролироваться, анализироваться. но это компетенция субъект федерация.
председательствующий. депутат решульский. сергей николаевич, просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич! у я более прозаический вопрос. я понимать, что деньги делить очень тяжело, то более когда они не хватать. новый знать положение республика дагестан, особенно в последний два год из-за событие в чеченский республика нарушать весь транспортный связь. в соответствие с поручение президент решение правительство для компенсация этот расход быть выделять 137 миллиард рубль. в сентябрь, когда мы рассматривать закон о поквартальный распределение бюджет (и мы, помнить, обсуждать это в комитет по бюджет), быть учитывать 90 миллиард с обещание, что именно в этот проект, который мы сегодня обсуждать, быть дополнительно выделять 47 миллиард. я внимательно посмотреть весь проект бюджет и не находить даже упоминание об это. как быть, владимир анатольевич?
петров в.а. во-первых, я вы сказать, что это - предмет второй чтение.дополнительный средство фонд транферт, вы видеть, иметься в бюджет это раз. два. мы в начало год, так сказать, определяться, какой образ быть решать финансовый проблема республика дагестан, действительно связывать с нарушение транспортный схема. иметься в вид, что по дагестан дополнительно поступать транферта в связь с перевыполнение ндс на 450 миллиард рубль, но в полный объем этот прогноз не оправдываться. существовать график погашение этот задолженность - октябрь, ноябрь, декабрь, - который основывать на этот прогноз. пока этот средство зависать (должный прямо и честно сказать) в связь с недопоступление прогнозный (меньший перевыполнение) сумма налог на добавлять стоимость. но схема решение вопрос мочь быть реализовать частично на этап второй чтение, частично за счет другой источник финансирование, над который мы сейчас работать.
председательствующий. депутат потапенко александр федорович. просить вы.
петров в.а. быть поручение премьер, первый вице-премьер анатолий борисович чубайс по этот вопрос. мы работать над этот схема.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир антолиевич! в курский область в течение пять месяц не выплачиваться компенсация гражданин, проживать на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. здесь, здесь я, владимир анатольевич!
председательствующий. коллега шульгин, вы не давать возможность докладчик посмотреть на задавать вопрос.
потапенко а.ф. в течение пять месяц, повторять (вы слышать я?), не выплачиваться компенсация гражданин, проживать на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. причина - недостаточный количество средство в бюджет текущий год. мой вопрос: быть ли компенсировать выплата за 1995 год и предусматривать ли увеличение средство по данный статья на 1996 год? мы уже обращаться с запрос и к черномырдин. подобный вопрос задавать неоднократно и здесь, в этот зал. пожалуйста, пояснять.
петров в.а. задолженность 88 миллиард рубль по тульский область по чернобыльский выплата - она погасить в ноябрь месяц.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич! у я два вопрос. в смоленский область проживать каждый сотый пенсионер россия. возмущение огромный то, что не выплачиваться ничто по закон "о ветеран". я просить еще раз подтверждать цифра, который выделяться отдельный строка (как я понимать, по закон "о ветеран") на будущее. это первый. и второй вопрос. быть целый ряд поправка по тот законопроект, который вы вносить. если он одобрять в первый чтение, быть ли они вносить во второй? в основной.
петров в.а. ряд какой поправка, анатолий иванович?
лукьянов а.и. поправка в бюджет.
петров в.а. предложение бюджетный комитет?
лукьянов а.и. да, да.
петров в.а. я должный быть, конечно, в доклад об это сказать. в основной предложение бюджетный комитет, который реализовывать в записка и, значить, обсуждаться в бюджетный комитет, мы поддерживать. за исключение определение объем расход по программа восстановление экономика и развитие экономика и социальный сфера в чеченский республика. мы вы показывать конкретно, куда этот деньги идти. этот деньги не на война идти. этот деньги идти на человек! что касаться закон "о ветеран", я еще раз говорить о то, что 6,8 триллион рубль в 1996 год в трансферт предусматривать (на этот объем увеличивать фонд трансферт). в смоленский область, должный вы вообще-то сказать (мы встречаться с глушенков, смотреть итог исполнение), итог исполнение бюджет неплохой. можно быть бы часть проблема (что касаться льгота по транспорт, по оплата телефон, жилищно-коммунальный услуга) решать за счет бюджет область.
председательствующий. депутат калистратов геннадий степанович, просить вы.
калистратов г.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир анатольевич! в октябрь месяц государственный дума и совет федерация принимать федеральный закон о стабилизация электроснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство. в статья 2 записывать: "в цель стабилизация финансовый состояние предприятие топливно-энергетический комплекс правительство российский федерация вносить предложение по уточнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" в часть выделение за счет дополнительно получать доход ассигнование для покрытие задолженность предприятие и организация, указывать в статья 1..." что делаться сегодня?
петров в.а. я вы сказать, что мы находить схема реализация этот пункт постановление. задолженность предприятие и система энергообеспечение, в тот число электрообеспечение, - рао "еэс", газовик и так далее - перед федеральный бюджет (по состояние на 1 январь 1995 год) в вид взаимозачет погашаться, и такой образ проблема разрешаться. задолженность ликвидироваться, и финансовый состояние предприятие, соответственно, улучшаться. поскольку налог - это первоочередный платеж, значит, счет не блокироваться и выручка, поступать на счет этот предприятие и организация, идти на нужда предприятие: на зарплата, оборотный средство и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега! З0 минута, отводить на давать вопрос... (выкрик из зал.) подождать, коллега. все. владимир анатольевич, присаживаться. михаил михайлович, просить вы на трибуна. (выкрик из зал.) он еще раз быть выступать, еще раз задавать вопрос. просить вы, михаил михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы в чем это там сегодня? что это у вы там какой-то трезубец на грудь?
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! поскольку основной параметр предлагать закон владимир анатольевич обозначать, мой выступление быть более короткий. с что связанный принятие этот закон? принятие закон связанный с то (о чем мы говорить еще при утверждение бюджет 1995 год), что из-за занижать прогноз инфляция образовываться дополнительный доход бюджет. по расчет правительство, они оцениваться примерно в 40 триллион рубль. правительство предлагать сокращать дефицит за счет этот дополнительный доход на 12 триллион рубль и 28 триллион направлять на увеличение расход. четыре основной момент, так сказать, куда идти этот расход. минимальный заработный плата, по наш решение, - это примерно 11 триллион. пенсионный фонд (то, что мы с вы решать, чтобы полностью долг пенсионный фонд погасить) - 6 триллион. 6,2 триллион - это чечня в целое, то быть это трансферт чечня, прямой дотация, программа восстановление народный хозяйство. и наконец, 3 триллион - помимо индексация увеличиваться затрата на оборона и правоохранительный орган. это прежде весь оплата продовольствие для этот служба. короче, каков позиция наш комитет. мы считать, что закон, который уточнять основной характеристика бюджет, необходимый. но мы обращать внимание на три основной момент... у мы быть три претензия к данный закон. первый. в закон о бюджет на 1995 год быть статья 60, который мы обязализ счет дополнительный расход прежде все профинансировать наука 600-700 миллиард. а остальное распределять пропорционально между весь статья. вот этот принцип, с наш точка зрение, должный быть выдерживать. давать мы наука профинансировать, а затем посмотреть, пропорционально ли проводить индексация по основной статья. то быть просто нужно сверять, как распределять этот дополнительный деньги, связывать с индексация. второй, по чечня. мы на заседание комитет обсуждать этот проблема, и это единый позиция член комитет: когда не финансироваться оборонный заказ, когда во многий регион человек по четыре-пять месяц не получать заработный плата, недопустимо вкладывать триллион рубль в восстановление, что называться, народный хозяйство, когда практически не ясный политический ситуация, когда мы не иметь никакой четкий документ, показывать мы то, что этот средство использоваться рационально, что они идти на тот задача, который должно решать государство. поэтому предложение комитет таков. резко сокращать расход по тот направление, о который я сказать. средство за счет сокращение расход по статья, касаться восстановление народный хозяйство чечня, направлять частично (предварительно мы обсуждать) на ноябрьский повышение минимальный заработный плата, поскольку это быть не полностью предусматривать в расчет. второе - задолженность по оборонный заказ, то, что обсуждаться в комитет по бюджет. и последний. абсолютно необходимо уточнять позиция по фонд поддержка регион. владимир анатольевич сказать, что действительно за счет 27 процент ндс образовываться, по наш подсчет, примерно 4,3-4,5 триллион дополнительный средство, который должный поступать в фонд трансферт. мы с вы, когда рассматривать трансферт в начало год, решать, что тот регион, который быть пересчитывать и увеличивать трансферт, должный получать этот средство за счет дополнительный доход. мы минфин говорить, что это сейчас решаться взаиморасчеты. но достаточный обоснование мы пока не получать. поэтому этот средство четко должный быть выделять. мы должный понимать, что каждый субъект должный получать (пусть это быть по взаиморасчеты) увеличивать сумма трансферт, так, как это и положенный по закон. вот это три наш основной предложение. но быть еще, конечно, и детальный замечание. поэтому комитет предлагать поддерживать закон в первый чтение, но существенно откорректировать он поправка, касаться тот основной момент, на который я останавливаться.
председательствующий. депутат пискунов, просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважаемый михаил михайлович! я хотеться, чтобы вы однозначно отвечать на процедурный вопрос. голосовать сегодня за закон в первый чтение, учитывать, что никакой поправка, который подавать сегодня, не представлять, мы не утверждать три основной цифра, как это быть с закон по бюджет 1995 год. при рассмотрение законопроект во второй чтение мы быть рассматривать поправка и к три основной цифра. я... (микрофон отключать.)
задорнов м.м. да, я думать, что поправка быть вноситься в целое по текст закон.
председательствующий. депутат паршенцев. просить вы, галина васильевна.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". михаил михайлович, я хотеть задавать этот вопрос владимир анатольевич и задавать его вы. вы говорить о то, что статья 60 все-таки выполняться. а быть ли выполняться статья 59 (этот приоритетный направление средство на правоохранительный орган) или вы сегодня так же, как и минфин, разваливать весь правоохранительный деятельность и, безусловно, обеспечение безопасность государство?
задорнов м.м. галина васильевна, во-первых, я уверять вы, что у мы никакой мысль о развал правоохранительный орган, орган нацбезопасность, честный слово, нет. во-вторых, если вы внимательно посмотреть по статья, куда практически идти средство, то вы понимать, что больший часть прибавка идти именно по статья, касаться национальный оборона и правоохранительный орган. то быть прежде все на этот цель.
председательствующий. депутат селезнев. просить вы, геннадий николаевич.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. михаил михайлович, я у вы за спина. михаил михайлович, я хотеть вы вот о что спрашивать. насколько я помнить, когда мы здесь обсуждать программа послечековый приватизация, вы тоже голосовать против она. сегодня мы (как будто это свершаться факт) уже считать деньги - сколько и за что мы получать. проявляться ли какой-либо настойчивость (вы законодатель, я законодатель - все здесь законодатель), чтобы этот программа все-таки быть узаконивать, или она по-прежнему быть проводиться по указ?
задорнов м.м. это вопрос, который к бюджет иметь несколько косвенный отношение. я считать, что дума... наш комитет присоединяться к позиция государственный дума, когда вноситься и приниматься законопроект. они четко и залоговый схема, и программа приватизация в целый ставить в законный рамка, то быть чтобы действовать по закон, а не по указ. этот позиция мы полностью разделять.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, вы весь время держать я в режим, но успокаивать только один: скоро заканчиваться наш с вы встреча.
председательствующий. как же вы не держать?
марычев в.а. как "не держать"? за что? не надо. михаил михайлович, вопрос такой. не увидеть ли комитет в то, что не финансироваться такой важный статья, как лечебный учреждение... я много время провожать среди больной туберкулез. это тяжелый болезнь. сегодня весь врач в один голос заявлять о то, что нет дотация, что нет финансирование. рано больной мочь отдыхать, сегодня они не мочь приводить себя в порядок. это первый вопрос. и второй вопрос: что делаться для дотация и отпущение, что ли, финансовый средство для подростковый внешкольный работа? тоже ничего нельзя быть услышать в доклад представитель правительство.
задорнов м.м. вячеслав антонович, прежде все я выражать глубокий сочувствие вы в связь с тяжелый состояние ваш здоровье. далее. мы неоднократно обращать внимание на то, что статья "здравоохранение" финансироваться только на 80 процент от план. и мынастойчиво добиваться от минфин, чтобы социальный статья здравоохранение, образование - быть профинансировать в максимальный объем, и в тот число тот программа по здравоохранение, о который вы говорить. по подростковый работа. это вопрос специфический. позволять конкретно запрашивать информация, и тогда я смочь точно отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. депутат красный, просить вы.
красный а.и., депутатский группа "россия". уважаемый михаил михайлович, я хотеть бы услышать от вы на этот заседание конкретный ответ. закон "о ветеран" - он все-таки быть действовать вполный объем или нет? и также социальный выплата на ребенок, пособие быть в полный объем или нет? ответ, который давать владимир анатольевич, очень расплывчатый - якобы это закладывать в бюджет территория. в бюджет территория этот деньги нет, и получаться так, что мы принимать изменение, принимать бюджет, а закон как не действовать, так и не действовать. так вот, я хотеть бы услышать от вы однозначный ответ.
задорнов м.м. уважаемый алексей иванович, мы пока обсуждать бюджет 1995 год, в который, к сожаление, изначально такой средство закладывать не быть. по 1996 год пока предварительный анализ показывать, что 6,5 триллион рубль через схема трансферт для регион на выполнение закон "о ветеран" закладывать. но анализ показывать, что по ряд территория, в частность по закрытый административно-территориальный образование и по некоторый территория, не получать трансферт, быть вопрос по финансирование закон "о ветеран". но этот вопрос я мочь в равный степень адресовать и вы. то быть это быть зависеть от наш решение по бюджет на 1996 год.
председательствующий. депутат вишняков, просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый михаил михайлович! известно, что основной материальный, трудовой и денежный затрата на чечня идти в рамка министерство и ведомство и не проходить по бюджет (во всякий случай, в этот год не проходить). тот цифра, который вы называть, - 7,2 триллион...
задорнов м.м. 6,2.
вишняков в.г. да, 6,2 триллион рубль. это что, средство, идти дополнительно к тот огромный затрата, который фактически быть продолжаться?
задорнов м.м. совершенно верно. совершенно верно.
вишняков в.г. тогда уже второй вопрос: называть же в целое тот сумма, который все-таки мы тратить на чечня, без тот изменение в бюджет, который мы владимир анатольевич сейчас давать и не разъяснять, куда же идти этот 4,3 триллион рубль, откуда они идти?
задорнов м.м. это вопрос не ко я. это вопрос, я не знать, или к минфин, или к правительство в целое. действительно, вы правильно подмечать, что по два направление происходить финансирование чеченский кампания. один - это расход, условно говорить, военный, за счет смета министерство оборона, министерство внутренний дело, пограничный служба. и, к сожаление, здесь страдать, фактически оголяться по горючее, по денежный довольствие, по вещевой имущество весь остальной гарнизон и территория. а здесь предлагаться помимо этот средство еще 6 с лишний триллион направлять чисто, ну скажем так, на гражданский программа восстановление хозяйство. то быть фактически это еще дополнительный, второй канал.
председательствующий. ну, наверное, надо давать слово представитель федеральный центр в чеченский республика коллега суров. вы готовый отвечать? просить вы, подходить к микрофон. (шум в зал, выкрик.) сейчас, минуточка.
суровый п.с., первый заместитель председатель государственный комиссия по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. уважаемый товарищ депутат! на вопрос, куда идти средство, выделять на восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика, я отвечать конкретно, цифра. вот за этот восемь месяц восстановление экономика восстанавливать жилье только в город грозный порядок 870 тысяча квадратный метр. это первый. второй. в сельский местность восстанавливать уже 10 700 дом частный сектор. что это давать? до известный событие в чеченский республика проживать много миллион человек. во время событие эмигрировать порядок 350 тысяча человек. восстановление экономика давать возможность вернуться за этот период время порядок 200 тысяча человек. это один направление. другой. все известный событие, особенно январь, когда действительно в республика быть голод и даже не быть хлеб, не быть вода, не говорить уже о свет, транспорт и так далее. на сегодняшний день проблема обеспечение хлеб закрывать полностью (она закрывать пять месяц то назад). на сегодняшний день обеспечение вода - полностью решать проблема по санитарный норма. и восстанавливать движение транспорт, начинать с железнодорожный, автобусный и так далее, включая и авиалиния. более то, этот средство быть направлять на выплата пенсия, который не выплачиваться в течение много два год в чеченский республика. на сегодняшний день обеспечиваться пенсия порядок 96 тысяча человек. пенсия выплачиваться не только гражданин, проживать в настоящий время в республика, но и покидать она. и в последний два месяц решать вопрос о компенсация за потеря имущество как гражданин, который оставаться в чеченский республика, так и гражданин, который вынуждать покидать она. вот направление расходование средство. это в крупный план. что касаться более подробный ответ, то государственный комиссия давать поручение и по итог 11 месяц у мы быть полностью расшифровка по весь средство, направлять на восстановление. и заканчивать. речь идти о 4,2 триллион рубль. я бы доводить до ваш сведение, что на сегодняшний день затрата уже осуществлять в размер 6,1 триллион рубль. 6,1. поэтому цифра разный.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич. ваш вопрос, вы просить.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! многоуважаемыедокладчик! в рамка основательность постановка проблема сомнение нет. но первый: отсутствовать системный подход. это потому, что нет концепция, национальный концепция, в финансирование различный сторона общественный жизнь. и второй (учитывать системный подход): я не пропускать на уровень пикет и другой форма выражение свой протест представитель московский филиал коммерческий банк "горный алтай". просьба (одновременно и к иван петрович) - давать поручение банка российский федерация, чтобы через резервный фонд, который иметься, обязательный резервный фонд, немедленно рассчитываться на уровень договор с вкладчик - участник великий отечественный война. они защищать родина! а здесь они... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ...участник великий отечественный война, афганец, представитель чернобыль, репрессировать человек и наследник умерший вкладчик. с этот безобразие надо кончать! лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
задорнов м.м. уважаемый депутат лукавый, вы действительно подымать очень важный проблема. в частность, на решение этот вопрос направлять один из утренний закон (поправка к гражданский кодекс, предлагать рядом депутат). но, к сожаление, к предмет сегодняшний, данный обсуждение он не относиться.
председательствующий. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый коллега! я бы предлагать прекращать задавать вопрос, прекращать прения. естественно, поправка в такой вид, в какой они представлять правительство, принимать быть не мочь. у мы тоже быть много конкретный замечание. я предлагать бы принимать закон в первый чтение и давать возможность фракция, депутат вносить поправка, чтобы принимать этот документ уже окончательно.
председательствующий. то быть взять в свой рука весь процесс.
кулик г.в. да. просить проголосовать в первый чтение и устанавливать срок подача поправка.
председательствующий. нет возражение, коллега?
из зал. нет! нет!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. взять дума процесс в свой рука и вносить изменение. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. голосовать, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат марычев - за, депутат яковлев - за, депутат котляр - за, депутат генерал - за, депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
305 плюс 5 - 310. приниматься. спасибо. значит, работать. в бюджетный комитет в особенность. представитель фракция, тоже быть активный, представитель комитет наш, тоже. независимый депутат, как подсказывать я коллега, также. уважаемый коллега! следующий вопрос. проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год (повторный рассмотрение). доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. содоклад - председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. далеко, как и прежде, мы с вы работать следующий образ: выступать руководитель фракция или тот, кто они уполномочивать в первый очередь, затем - запись на выступление. но председатель комитет быть иметь преимущественный право на выступление. просить вы, владимир анатольевич.
петров в.а. уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение представляться проект постановление государственный дума, в который отражать основной характеристика проект федеральный бюджет на 1996 год, уточнять по результат работа согласительный комиссия, создавать по решение государственный дума из представитель государственный дума, совет федерация и правительство. такой комиссия по бюджет в практика работа федеральный собрание создавать впервые. она проводить шесть исключительно интенсивный заседание. на они подробно обсуждать практически весь ключевой вопрос бюджетный концепция, основной характеристика бюджет в увязка с основной параметр прогноз социально-экономический развитие. правительство подготовить и представлять дополнительно целый том справочный материал. основной внимание быть уделять вопрос прогнозирование уровень инфляция, анализ предлагать правительство мера по повышение собираемость доход, отмена неэффективный льгота по налог, а также другой предложение как правительство, так и депутатский корпус по внесение изменение в налоговый законодательство. предметный рассматриваться вопрос уровень бюджетный дефицит во взаимосвязь с источник финансирование этот дефицит. на два заседание комиссия детально рассматриваться весь аспект межбюджетный отношение субъект российский федерация и центр, законодательный закрепление за каждый уровень бюджетный система в федеральный налог, принцип и методологический подход к определение статус регион, претендовать на получение средство из фонд финансовый поддержка. быть также обсуждать проект бюджет социальный фонд и размер страховой тариф на 1996 год. в результат доход федеральный бюджет в 1996 год увеличивать против вариант, представлять правительство, на 10,1 триллион рубль и составлять 342,6 триллион рубль против 332,5 триллион, представлять правительство ранее. при это дефицит федеральный бюджет также увеличивать - на 6,7 триллион рубль. он составлять 88,55 триллион рубль, или 3,85 процент к валовой внутренний продукт и 20,5 процент к расход федеральный бюджет. расход, такой образ, определяться в объем 431,2 триллион рубль. в результат производить уточнение проект бюджет в целое приводить в соответствие с уточнять прогноз и итог ожидать исполнение в текущий год. в основа данный расчет быть положено прежде все согласованный решение по уточнение прогноз социально-экономический развитие. валовой внутренний продукт определять при расчет проект бюджет в объем 2,3 квадриллион рубль против прогнозировать ранее правительство объем 2,1 квадриллион в основной за счет коррективка ожидать среднемесячный темп инфляция - с 1,2 до 1,9 процент - и базовый уровень валовой внутренний продукт в 1995 год - с 1,58 квадриллион до 1,6 квадриллион рубль. правительство соглашаться с данный вариант прогноз социально-экономический развитие. отклонение основной макроэкономический показатель от вариант, представлять правительство, приводить к рост доход федеральный бюджет на 20 триллион рубль, что адекватно 0,45 процент к валовой внутренний продукт. вместе с то уточнение предлагать правительство мера по налоговый законодательство, а по отдельный позиция - полный отказ от их введение приводить к сокращение доходный база федеральный бюджет на 23,3 триллион рубль. следовать отмечать, что первоначально отказ от предлагать правительство мера по изменение налоговый законодательство оцениваться потеря в 40 триллион рубль. в поиск компромисс и в условие понимание необходимость дальнейший снижение налоговый бремя для весь плательщик согласительный комиссия приходить к следующий основной вывод. первый. несмотря на то что потеря доход в бюджет оценивать в 5 триллион рубль, не увеличивать в 1996 год ставка налог на добавлять стоимость до 21 процент, или на один пункт. второй. не вводить с январь 1996 год единый порядок учет выручка от реализация по отгружать продукция, хотя это и приводить к сокращение доход федеральный бюджет на 8,9 триллион рубль. третий. сохранять льгота по налог на прибыль, направлять в настоящий время на строительство, развитие и реконструкция объект жилищный строительство и детский дошкольный учреждение. это 2,4 триллион рубль. четвертый. расширять перечень продовольственный товар, облагать налог по более низкий ставка. это 10 процент. речь идти о сахар-сырец и зерно. это приводить к потеря в размер 1,9 триллион рубль. пятый. не вводить в 1996 год механизм регулирование средство, направлять предприятие, организация на оплата труд, сверх двухкратный размерасреднемесячный зарплата в целое по российский федерация. оценка потеря 3,5 триллион рубль. но правительство соглашаться с этот решение. вместе с то мы заявлять о необходимость сохранение экономический регулирование фонд оплата труд в целое. не правительство, а мы - согласительный комиссия. для компенсация потеря, связывать со снижение налоговый пресс в целое по народный хозяйство, одновременно быть рассматривать мера по повышение собираемость доход. в результат согласительный комиссия предусматривать отдельный предлагать правительство в расчет доход коэффициент собираемость налог, а также принимать часть предложение по упорядочение действующий налоговый законодательство. в часть акциз на нефть, газ и плата за использование природный ресурс, плата за недра, уровень собираемость налог повышать с 60 до 70 процент. это увеличивать доход федеральный бюджет на 4,7 триллион рубль. в цель недопущение рост внутренний цена на основной вид сырьевой ресурс принимать решение о сохранение действовать в 1995 год размер экспортный пошлина: по нефть - 20 экю за тонна против 10 экю, предлагать правительство (то быть на уровень, который действовать сейчас); по газ - 5 экю вместо учитывать правительство 2 экю. в результат сумма дополнительный доход от внешнеэкономический деятельность составлять 8,2 триллион рубль. одновременно снижать ставка акциз на нефть и газ, что приводить к сокращение поступление по внутренний доход на 7,8 триллион рубль. то быть внешний доход увеличиваться, внутренний - уменьшаться. правительство из-за необходимость нахождение компромисс вынуждать соглашаться с предложение государственный дума и совет федерация, хотя и считать, что этот ситуация создавать неравный условие для производитель, так как пошлина взиматься только с экспортер, а внутренний налогообложение и предлагать ранее правительство повышение ставка акциз затрагивать деятельность весь товаропроизводитель, что, по наш мнение, более обоснованно. согласительный комиссия сохранять в состав доходный часть федеральный бюджет лицензионный сбор за производство, розлив, хранение и реализация алкогольный продукция в сумма 3,5 триллион рубль. однако это потребовать внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", по который государственный дума 25 октябрь преодолевать вето президент. в соответствие с указанный закон лицензирование производство алкогольный продукция и спирт должно производиться не часто чем раз в три год (сейчас - ежегодно), а сумма сбор не должный превышать расход на оформление лицензия. при действующий сбор - от 5 до 25 процент от минимальный зарплата за 1 декалитр в зависимость от группа продукция. в случай невнесение соответствующий изменение в указанный закон до конец текущий год правительство быть иметь проблема с недопоступление лицензионный сбор в размер 3,5 триллион рубль, учитывать сейчас в доход федеральный бюджет. не быть принимать предложение правительство об упорядочение деятельность целевой бюджетный фонд, который в 1995 год предлагаться консолидировать в бюджет. правительство предлагать вводить единый порядок финансирование расход по содержание орган государственный власть. в связь с это в проект федеральный бюджет предлагаться отменять ряд действующий бюджетный фонд. это фонд налоговый полиция, налоговый инспекция и развитие таможенный система. однако большинство представитель государственный дума и совет федерация не поддерживать данный предложение. в результат производить уточнение как по доход, так и по расход целевой бюджетный фонд, поскольку сохранять весь действовать в 1995 год целевой бюджетный фонд. о дефицит бюджет. комиссия приходить к согласие по вопрос о необходимость сохранение в 1996 год неинфляционный принцип финансирование дефицит федеральный бюджет, определяться в размер 3,85 к валовой внутренний продукт. однако по сумма дефицит увеличивать на 6,7 триллион рубль (что связанный с рост прогнозировать валовой внутренний продукт) и составлять 88,55 триллион рубль, из который предлагаться на 32,45 триллион рубль привлекать внешний источник финансирование и на 56,1 триллион рубль - внутренний источник финансирование дефицит бюджет. внешний источник финансирование оставаться без изменение (и здесь мнение быть единодушный), внутренний источник подвергаться корректировка. в этот условие вызывать обеспокоенность реальность получение доход от эмиссия весь вид ценный бумага, который увеличивать против прогноз, представлять правительство, на 6,7 триллион рубль. в вариант правительство доход от эмиссия ценный бумага уже определять с учет применение новый инструмент, отвечать весь требование цивилизованный фондовый рынок, а именно: переход от эмиссия краткосрочный к выпуск среднесрочный и долгосрочный государственный ценный бумага, мера по поддержание ликвидность и надежность ценный бумага, реальный их доходность. при постатейный распределение расход федеральный бюджет на 1996 год следовать иметь в вид, что с учет весь изменение, вносить по решение согласительный комиссия, несмотря на то что объем расход увеличивать на 16,8 триллион рубль, сумма дополнительный ассигнование для перераспределение определяться в размер 9,2 триллион рубль. кроме это, как известно, в фонд финансовый поддержка также иметься 2 триллион рубль свободный средство. с учет предложение бюджетный комитет этот сумма возрастать до 14,1 триллион рубль. из общий увеличение на 16,8 триллион рубль поправка по целевой бюджетный фонд с их сохранение составлять 13,8 триллион рубль. в результат остаток средство - 3 триллион рубль. но предлагаться следующий. сумма для перераспределение по расход мочь быть дополнительно увеличивать на экономия по прямой бюджетный ассигнование по сохранять в 1996 год целевой фонд (это 3 триллион рубль), на экономия средство, направлять в этот фонд в связь с сокращение процент отчисление именно в этот фонд и направление, как вы это определять, как дума это определять в 1995 год, средство на содержание, сказать, пограничный войско, правоохранительный орган, прокуратура и так далее. это 1,8 триллион рубль по государственный налоговый служба и 1,4 триллион рубль по государственный таможенный комитет. итого 3,2 триллион. с учет данный предложение правительство общий сумма для увеличение тот или иной расход федеральный бюджет составлять 9,2 триллион рубль - по решение согласительный комиссия и 14,1 - по вариант бюджетный комитет. что касаться предложение, вносить комитет по бюджет. с учет вносить комитет по бюджет поправка, который не быть принимать согласительный комиссия, доход федеральный бюджет мочь дополнительно возрастать на 4,6 триллион рубль и составлять 347,2 триллион рубль. среди фактор увеличение доход в предложение комитет по бюджет, который правительство поддерживать, можно отмечать следующий. увеличение на 1,6 триллион рубль прогнозировать поступление по налог на прибыль в связь с предложение по отмена льгота, предоставлять при формирование резервный фонд предприятие. правительство данный предложение вносить, поэтому в настоящий время полностью он поддерживать. увеличение ставка налог на газ с 25 процент до 30 процент позволять дополнительно включать в доход бюджет 2,9 триллион рубль. при обсуждение данный вопрос на согласительный комиссия быть принимать решение о сокращение указанный ставка до 25 процент против 30, предлагать правительство и соответственно учитывать в прогноз доход, представлять в госдума. поэтому, конечно же, в настоящий время правительство полностью поддерживать предложение комитет. в заключение хотеть бы заявлять, что тот договоренность, который достигать в ход работа согласительный комиссия, одобрять правительство. такой образ, мы оставаться приверженный этот договоренность, и при одобрение деятельность согласительный комиссия государственный дума правительство быть строго придерживаться принятый решение. в тот же время быть бы целесообразно поддерживать и предложение, вносить бюджетный комитет дума, поскольку они направлять на увеличение доходный часть бюджет, и рассматривать в ход второй чтение бюджет дополнительный неотложный расход, а их действительно оставаться еще очень много, скажем так, нераспределенный. среди предложение согласительный комиссия хотеться бы особо отмечать рекомендация о разработка правительство комплекс антиинфляционный мера, я бы добавлять, - дополнительный мера, поскольку такой мера уже иметься в среднесрочный программа. на наш взгляд, это совершенно правильный социально ориентированный решение. расценивать результат деятельность согласительный комиссия как еще один шаг на путь к принятие бюджет, хотеться бы напоминать о чрезвычайный важность этот закон для практический жизнь страна, для микроэкономика, для социальный сфера страна. он ждать весь субъект хозяйствование, распорядитель кредит, он ждать производственник и участник финансовый рынок, потому что только бюджет мочь давать они четкий ориентир на год вперед. финансовый потеря, упускать доход и источник финансирование, который иметь место в текущий год, не должный повторяться в следующий год, то более что мы впервые за год российский государственность иметь возможность принимать бюджет цивилизованный, то быть до начало год. в связь с это просьба поддерживать подготовить проект постановление дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. просить записываться для вопрос первый заместитель министр финансы. предстоять перерыв не мешать то, чтобы мы записываться для вопрос. все идти нормально. просто перегруз, многие желать записываться. депутат тишковская. просить вы, евгения леонидовна, ваш вопрос. не спешить, не спешить.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". мы с вы принимать поправка к закон о статус военнослужащий. совет федерация он отклонять, поскольку необходимый увеличение финансирование ложиться в значительный степень на плечо местный бюджет. это, по-видимому, правильный. ведь обеспечение оборона - это, так сказать, чисто федеральный функция. в 1994 год по этот строка бюджет министерство оборона недодавать сумма размер 31,2 процент от то, что предусматривать принимать мы закон. в бюджет на 1995 год мы опять, уже в закон, закладывать такой же недофинансирование. сколько же мочь быть самый настоящий изгой в наш страна военнослужащий, находиться на действительный военный служба и уходить в запас: прапорщик, офицер, генерал? не считать ли вы в связь с отклонение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич, ваш ответ.
петров в.а. речь идти о 20 оклад при увольнение в запас? да? так я вы сказать, что по факт они уже выплачиваться. они по факт выплачиваться, и они учитывать в бюджет. так ведь, андрей андреевич?
председательствующий. депутат вершинин. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, позволять ли данный бюджет заявлять вы с уверенность, что это начало выход россия из тот тупик, в который она находиться?
петров в.а. я вы сказать, что, вообще-то говорить, бюджет составлять в соответствие со среднесрочный программа выход российский экономика из кризис. это программа на 1995-1997 год. 1996 год в этот отношение являться очень принципиальный, поскольку это год переломный, когда период стагнация сменяться период рост. и бюджет направлять на реализация вот этот решение.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. у я к вы быть вот какой вопрос. бюджет весь время встречать сопротивление, когда он выноситься на рассмотрение государственный дума. это понятный, объяснимый, потому что депутат всегда приводить свой замечание, выражать определенный отношение к бюджет, который сегодня формироваться у мы в первый чтение. сказать, пожалуйста (я еще раз хотеть возвращать вы к закон "о ветеран"), 14 триллион рубль записывать в бюджет на 1996 год. как он ограждать, какой строка, чтобы не брать из этот бюджет ничто, чтобы он всегда существовать и всегда работать на ветеран? как ограждать вот этот структура и часть бюджет в новый бюджет на 1996 год?
петров в.а. я вы сказать, что 6,8 триллион (я этот цифра повторять) учитывать в бюджет, они учитывать в фонд трансферт. в ход работа в бюджетный комитет и в согласительный комиссия мы задаваться аналогичный вопрос. мы говорить о то, что если определенный сумма целевой назначение направлять на ветеран, то хорошо исключать этот сумма, 6,8 триллион рубль, из фонд финансовый поддержка и расписывать по регион. но здесь вопрос: регион-донор мочь профинансировать этот расход сам, а регион, который находиться в депрессивный состояние, они этот расход проводить не мочь. поэтому мы и учитывать они в фонд трансферт.
председательствующий. депутат братищев. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый владимир анатольевич, я просить вы называть точный цифра сохраняться у мы в страна золотой запас. какой это запас? называть и еще один цифра. сколько золото собирать в музей? сейчас уже золото у государство нет, начинать в музей собирать золото. и третий вопрос. как решаться в этот вариант бюджет проблема север?
петров в.а. что касаться золотой запас, то я попросить свой коллега связываться с евгений матвеевич бычков и отвечать на этот вопрос. я сейчас не мочь вы называть точный цифра, поскольку идти постоянный движение фонд. сейчас идти закладка фонд. это точный должный знать бычок, председатель роскомдрагмет. мы по этот вопрос справка вы давать. что же касаться решение проблема север, решение проблема северянин, то в бюджет учитывать средство на завоз, но схема, по который этот средство пойти, отличаться от схема 1995 год. мы считать ее неэффективный. речь идти о то, чтобы компенсировать расход на транспортный плечо, производить компенсация средство в больший степень тот регион, который иметь вот этот сезонный разрыв в 270, 180, 90 день. вот такой быть синтетический показатель. мы докладывать в ход второй чтение быть этот показатель. по он быть распределяться средство по регион, непосредственно по регион без перечисление средство комбанк. следующий вопрос о жилищный субсидия. в ход работа согласительный комиссия принимать решение о ликвидация соответствующий льгота на жилье и учет этот средство в федеральный бюджет в размер, определенный федеральный инвестиционный программа. этот средство в ход второй чтение можно дополнительно направлять на жилищный субсидия и на решение программа переселение северянин. я сообщать данный по золотой запас. на 1 январь 1995 год мы иметь 132,8 тонна, а на 1 октябрь 1995 год - 115 тонна. сейчас идти, так сказать, сезонный спад. сейчас как раз идти реализация результат работызолотодобывающий промышленность. золото поступать на аффинаж, а с завод в госфонд. обычно на 1 январь у мы этот цифра иметь, так сказать, непиковый значение, пик наступать где-то в апрель.
председательствующий. уважаемый коллега, как видеть, уже 12 час. позволять предлагать вы отдыхать. объявляться перерыв на полчаса. сразу после перерыв просить на трибуна владимир анатольевич для продолжение ответ на вопрос.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.в.федулов
председательствующий. уважаемый коллега! время начинать или, верно, продолжать работа. я просить все, кто находиться в кулуары, проходить в зал заседание. просить подготавливаться к регистрация и зарегистрироваться. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 41 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мочь продолжать работать. владимир анатольевич, я вы просить на трибуна. прежде чем предоставлять слово для вопрос записываться, обращаться к фракция: у кто, у какой фракция быть вопрос к владимир анатольевич? фракция не записываться. быть вопрос у фракция? тогда продолжать. слово для вопрос - генералов андрей иванович. пожалуйста.
генерал а.и., депутатский группа "россия". владимир анатольевич! сказать, пожалуйста, какой аргументация приводиться в подтверждение то, что необходимо сохранять целевой фонд на развитие налоговый инспекция и налоговый полиция?
петров в.а. аргументировать то, что система пока окончательно не сформировывать. необходимо повышать уровень компьютеризация этот два система - раз. два - объем капитальный строительство и капитальный ремонт должный быть увеличивать в связь с то, что ряд объект недостраивать. правительство (честно говорить, ну, не правительство, министерство финансы) не мочь соглашаться с этот позиция, с позиция в отношение капремонт и капитальный строительство. по повод компьютеризация - да, действительно, вопрос быть. скажем, налоговый инспекция взять заем у мировой банк. этот заем надо сейчас погашать. за счет что? ну, свой доход нет, естественно, у налоговый инспекция. за счет бюджет. вот основной аргументация.
председательствующий. депутат гагут луиза дмитриевна.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир анатольевич! известно, что ряд территория российский федерация находиться на грань экологический бедствие. как вы считать, предлагать правительство концепция бюджет быть способствовать улучшение экологический ситуация в россия или, наоборот, еще много усугублять она?
петров в.а. быть ряд программа, который правительство принимать в текущий год: это программа по нижний тагил, программа по приморье, программа по магнитогорск, ранее принимать программа по чапаевск (это самарский область). по этот программа выделяться средство на район. вы знать, что 13 город признавать район экологический бедствие. вот этот реперный точка мы уделять особый внимание, и предусматриваться соответствующий лимит капитальный вложение. они учитывать сейчас в инвестиционный программа, и предусматриваться соответствующий ниокрый, который учитывать миннауки. то быть в ход второй чтение можно предметный посмотреть (мы вы докладывать), что такой федеральный программа быть. конечно же, весь проблема экология не решать. вы знать, что экологический ситуация в связь со спад производство улучшаться, но существовать действительно район, где очень тяжелый экологический ситуация. вот на этот основной район обращаться внимание.
председательствующий. депутат красный.
красный а.и. уважаемый владимир анатольевич! вы регулировать межбюджетный отношение с территория, как с донор, так и с дотационный. мочь ли вы однозначно отвечать, быть ли с 1 январь 1996 год исполняться в полный объем закон "о ветеран" и быть ли осуществляться своевременно выплата детский пособие? это первый вопрос. и второй вопрос. известно, что федеральный дорожный фонд иметь свой источник доход и в проект закон о бюджет выделять в качество целевой бюджетный фонд. если доход этот фонд превышать плановый цифра, то этот разница быть изымать у фонд или оставаться в его распоряжение и быть соответствующий образ увеличивать расходный часть федеральный дорожный фонд?
петров в.а. что касаться закон "о ветеран", я называть цифра - 6,8, но вы несколько трансформировать вопрос: в полный ли объем этот цифра обеспечивать исполнение закон? нет. на исполнение закон "о ветеран" на 1996 год требоваться 13 триллион рубль. иметься в вид, что бюджет субъект федерация по ряд позиция этот закон (а это не противоречить закон) профинансировать часть затрата где-то процент на 50. теперь что касаться дорожный фонд. если доход, поступать в бюджет дорожный фонд, в ход исполнение этот бюджет в 1996 год быть превышать расход, то мы полагать бы необходимый направлять средство от превышение доход над расход на строительство дорога внутрихозяйственный назначение в сельский местность.
председательствующий. депутат леднев.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". я просить отвечать я на два вопрос. и в качество первый из они я просто продолжать выступление предыдущий депутат. дело в то, что вы, когда говорить об исполнение закон "о ветеран", называть цифра каждый раз разный: 6,8 триллион, 13 триллион. но минсоцзащита давать информация о то, что на исполнение этот закон в полный объем необходимо в 1996 год 52 триллион рубль. а я хотеть подчеркивать, что вы так и не выполнять собственный обязательство - обязательство правительство российский федерация - в тот план, что в 1996 год все-таки отдельный строка в бюджет на исполнение закон "о ветеран" должный быть (хотя бы тот вид социальный гарантия и льгота, который предусматриваться и ранее, такой, как транспортный расход: мпс, авиация, водный транспорт и так далее). поэтому я быть голосовать за проект бюджет только в тот случай, если вы вносить туда этот изменение. а вопрос второй у я такой род: республика адыгея, карачаево-черкесия, хакасия и алтай - у вы иметься огромный расхождение в порядок просчет трансферт. какой образ вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, чтобы заканчивать.
леднев в.п. пять секунда, я просить прощение. какой образ выходить из этот ситуация? как вы исключать собственный ошибка при просчет трансферт для этот четыре вновь создавать республика в 1991 год?
петров в.а. что касаться закон "о ветеран". я уже говорить о то, что в ход второй чтение можно из объем фонд финансовый поддержка регион этот сумма вычесть, поскольку она целевой назначение туда и поставлять. если мы быть сравнивать 1995-й с 1996 год, то увидеть, что она увеличивать на 6,8 триллион рубль на выполнение закон "о ветеран". давать мы рассматривать это в ход второй чтение, но это надо рассматривать совместно с субъект федерация, видимо, привлекать совет федерация к этот работа. вопрос об исключение этот сумма из общий объем фонд трансферт и распределение она конкретно по регион. такой расчет у мы быть. что касаться вновь создавать республика. к они можно добавлять еще несколько республика. действительно, в некоторые из они, когда они выделяться из состав край, быть допускать в ход приемка-передача перекос в тот или иной сторона - либо в польза край, либо в польза республика. должный вы сказать, что этот проблема мочь быть решать при посредничество федеральный орган только лишь между два субъект федерация: край и соответствующий республика. это быть по адыгея, в меньший степень - по карачаево-черкесия. этот проблема иметь место быть. но проблема надо решать. я вы сказать, что мы заниматься сейчас этот проблема, в тот число и с край.
председательствующий. депутат арсланова.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". владимир анатольевич! в бюджет 1996 год вы увеличивать экспортный пошлина за газ на 250 процент, то быть с 2 до 5 экю, а за нефть экспортный пошлина оставлять на уровень 1995 год, хотя известно, что нефть экспортировать наравне с производитель еще сотня коммерческий организация, а газ поставляться только по межправительственный соглашение. кроме это, вы здесь сказать, что вы оставлять акциз на газ на прошлогодний уровень, хотя я знать, что газовик с 1 октябрь платить акциз уже не 25 процент, а 30 по ваш решение. в связь с это у я вопрос. сказать, пожалуйста, как правительство быть компенсировать потеря в связь с разница цена на газ, поставлять в страна снг? вы знать, что там "очень смешной", как в реклама говориться, цена, но они и этот цена тоже не платить. то быть практически полностью неплатеж идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
арсланова ф.ш. ...по межправительственный соглашение. и как правительство собираться оплачивать за газ по безнадежный потеря в связь с неплатеж в бюджетный сфера в российский федерация и в страна снг? где это указывать в федеральный бюджет?
петров в.а. что касаться экспортный пошлина. этот предложение не правительство (я хотеть бы это подчеркивать), этот предложение представитель согласительный комиссия от дума. мы вынуждать быть соглашаться. я в свой доклад сказать о то, что хотя правительство для то, чтобы пойти на компромисс, и соглашаться, но считать это экономически необоснованный. я говорить на заседание согласительный комиссия о то, что по межправсоглашение (это в основной так называть соглашение по ямбург) необходимый в ход второй чтение учитывать расход на выполнение межправсоглашение в бюджет. это вопрос второй чтение. что касаться погашение взаимный задолженность, задолженность контрагент, то я должный сказать, что это в значительный степень бюджетный учреждение. и мы, как я сейчас вы докладывать по 1995 год, на пример кострома - "волгатрансгаз" расшивать этот платеж по цепочка. посредством что? посредством налоговый освобождение, потому что этот организация также должный в федеральный бюджет. то быть должный идти расшивка, для то чтобы финансовый состояние этот предприятие не ухудшаться.
председательствующий. виктор иванович илюхин от вопрос отказываться. соколов юрий васильевич.
соколов ю.в. владимир анатольевич, сказать, пожалуйста, каков все же оптимальный цифра внешний заимствование у иностранный государство? вот тот сумма, который сегодня уже быть по внешний заимствование, говорить о то, что последующий наш поколение быть весь время рассчитываться с сегодняшний иностранный инвестор или с тот, кто давать кредит, и, такой образ, обслуживание внешний долг быть превышать 20 процент общий сумма федеральный доход. это первый вопрос. второй вопрос. нельзя ли все же покрывать этот дефицит за счет введение монополия государство на винно-водочный изделие с учет восстановление объем производство на отечественный завод этот продукция?
петров в.а. что касаться объем внешний заимствование, то в проект постановление прописывать 9,2 миллиард доллар. объем внешний заимствование (я докладывать на заседание согласительный комиссия) мочь быть увеличивать. и такой возможность быть за счет увеличение объем кредит международный валютный фонд, но мы на это не пойти, вернее, предлагать не идти - решать вы. поэтому мы ограничивать сумма внешний долг именно этот объем. что касаться будущий поколение, то сейчас вестись очень большой, сложный работа. вице-премьер давыдов сейчас находиться в париж на заседание парижский клуб по реструктуризация задолженность бывший союз, взять россия на себя. если объем этот задолженность быть реструктурировать, то в близкий 17 год мы быть нормально обслуживать наш внешний задолженность. по повод государственный монополия на водка. вы знать, что этот монополия быть, другой дело, как она реализоваться. это вопрос и исполнительный власть, соответствующий орган, и алкогольный инспекция, и правоохранительный орган, и налоговый инспекция. здесь, конечно, работа должный быть усиливать. я с это согласный. мы в свой время в союз получать 40 процент налог с оборот от доход от реализация ликеро-водочный изделие. я согласный, что здесь крупный резерв, надо проводить работа по реализация государственный монополия. должный замечать, что тот закон, который вы принимать и который отправлять в совет федерация, по лицензионный сбор, на наш взгляд, этот монополия еще много разрушать.
председательствующий. депутат зенкин. нет?
из зал. здесь! здесь!
председательствующий. быть добрый.
зенкин с.а., депутатский группа "россия". уважаемый владимир анатольевич! я задавать вы вопрос от имя депутатский группа "россия". он касаться тот отрасль, который, на мой взгляд, правительство ставить явно во второй эшелон, а именно - текстильный и легкий промышленность. (я из ивановский область, поэтому вопрос естественный.) в бюджет на нынешний год быть закладывать предоставление льготный кредит на сумма 1100 миллиард. не быть касаться то, как это выполняться. но что правительство предусматривать в проект бюджет на следующий год применительно к то, чтобы этот сфера мочь жить?
петров в.а. по этот год выполнение идти, 550 миллиард выделять на этот цель, 100 миллиард предполагаться выделять в ноябрь, работать межведомственный комиссия под председательство первый заместитель министр финансы. по следующий год быть решать проблема за счет направление сумма возвращать кредит, выдавать в 1995 год, на финансирование этот отрасль. этот отрасль. в бюджет, как вы знать, в законопроект, принцип таков: бюджетный ссуда на 1996 год не выделять. я должный вы сказать, что для бюджет это противоестественный.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир анатольевич! мы в этот состав принимать третий бюджет. и в третий раз над мы витать какой-то мифический внешний ограничение по основной индикатор, в частность инфляция. мы до сей пора не иметь на рука никакой нормативный-правовой основа этот ограничение. существовать ли оно вообще? каков его природа? или оно из категория, который описываться правило деловой оборот или обычай деловой оборот? тогда кто участвовать в этот оборот? и почему мы воспринимать это, уже мифический, ограничение как действующий правовой ограничение? пожалуйста, давать пояснение.
петров в.а. я бы так не полагать. мы в правовой план это не отрегулировать. в закон, и в законопроект о бюджет, и в тот законопроект, который быть, я надеяться, представлять ко второй чтение, никакой ограничение по инфляция нет. другой вопрос, что мы договариваться при формирование бюджет по некий макроэкономический показатель, который принимать в расчет бюджет. чем плохо? если мы договариваться по уровень инфляция значительно меньший, чем тот, который предлагать наш оппонент, я думать, наоборот, это хороший.
председательствующий. депутат гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич! быть добрый, сказать, пожалуйста. вот по раздел "национальный оборона" минимальный потребность составлять как минимум 134 триллион рубль. предлагаться цифра, ну сказать так, значительно меньшой. как мы быть осуществлять, обеспечивать обороноспособность страна, если принимать этот бюджет? это первый вопрос. и второй: из какой источник и в какой объем мы быть финансировать конверсионный программа?
петров в.а. конверсионный программа (отвечать на второй вопрос) финансироваться в предел средство, выделять на инвестиционный программа (расшифровка быть вы представлять). что касаться размер потребность на оборона в 134 триллион рубль. это потребность, не только на наш взгляд, но и на взгляд министерство оборона, завышать. (министерство оборона сейчас отстаивать цифра в 111 триллион рубль.) я вы сказать, ну, скажем, отталкиваться от база, от бюджет 1995 год, что, если мы соответствующий образ проиндексировать объем, который существовать сегодня, этот потребность быть обеспечивать. я отталкиваться от тот задолженность, который сейчас иметься по содержание вооруженный сила и по оплата. (я не быть сейчас говорить об оплата оборонный заказ, я говорить о содержание вооруженный сила.) объем их небольшой. он сейчас составлять 4,2 триллион рубль. по оплата вивт и по научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа существовать довольно серьезный проблема, но этот проблема надо, на наш взгляд, решать в увязка с конверсия оборонный промышленность и сосредоточение оборонный заказ на казенный предприятие.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир анатольевич! сказать, пожалуйста, планировать ли правительство на 1996 год резервирование на выдача заработный плата товаропроизводитель? и второй вопрос: как провожать структурный перестройка бескредитный, нормальный ресурс товаропроизводитель, работать на внутренний рынок?
петров в.а. по повод бронирование средство на заработный плата. вы знать, такой порядок с 1 январь отменяться. но мы предполагать в связь с приход учет налог по отгружать продукция осуществлять 5-процентный бронирование средство на расчетный счет предприятие. в тот число и на зарплата. по повод то, что структурный перестройка без кредит осуществлять невозможно. я полностью с вы согласный. поэтому мы видеть свой, правительство, основной задача в то, чтобы ставка банковский кредит становиться дешевый, нормальный, для то чтобы брать среднесрочный, скажем, кредит - кредит на пополнение оборотный средство, кредит до год, и кредит на эффективный инвестиционный проект. в этот смысл тот работа, который мы проводить по ограничение уровень инфляция, позволять в 1996 год ставка кредит доводить до 40 процент. это такой маяк финансовый стабилизация, как считаться везде в страна с переходный экономика. если 40 процент быть ставка кредит, то это вполне нормальный ставка, доступный для подавлять большинство предприятие.
председательствующий. депутат ярошенко.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. владимир анатольевич! по данные налоговый служба, за 1994 год и за восемь месяц этот год бюджет москва на душа население в три раз высокий бюджет субъект федерация. и в бюджет на 1996 год москва снова запланировать субвенция - 2,3 триллион рубль. думать ли вы принимать мера, чтобы быть справедливость в распределение средство федеральный бюджет между москва и другой субъект федерация?
петров в.а. во-первых, быть закон о субвенция столица. и этот закон мы должный выполнять. это первый. второй. когда мы говорить об объем доход на душа население, то иметь в вид показатель весьма относительный. почему? потому, что быть город (скажем, город на волга)... протяженность этот город вдоль река, инженерный сеть, коммуникация, набережная и так далее - в связь с это расход производиться в больший объем. так ведь? по сравнение с тот город, который располагать компактно. также и москва. москва выходить за окружной дорога. субвенция даваться в основное на развитие инженерный сеть в связь с то, что в центр находиться федеральный орган исполнительный власть. то быть, образно говорить, деньги закапываться в земля, в инженерный сеть. поэтому здесь совершенно необходимо учитывать этот обстоятельство. нельзя сравнивать разный город по расход на душа население и то более по доход. москва давать 17 процент доход (по консолидированный бюджет). связывать с субвенция доход и расход совершенно невозможный, так ведь? значит, большой часть доход в москва отчисляться в федеральный бюджет. когда мы говорить о то, что средство федеральный бюджет направляться на финансирование (как говорить сам москвич: один яма идти вниз, другой яма идти вверх), значит, это неправильно. субвенция направляться на строго определенный цель. в материал к проект федеральный бюджет иметься расчет по субвенция.
председательствующий. депутат сидоров.
сидоров а.с. владимир анатольевич, по предварительный оценка, эффективность программа структурный перестройка в народный хозяйство (то, что представлять в план на 1996 год министерство экономика) составлять примерно 24-25 процент. исходить из этот эффективность, ни один коммерческий банк не быть вкладывать никакой инвестиция в структурный перестройка народный хозяйство в целое. вопрос: каков ваш отношение к министерство экономика? вы они на слово верить, то, что они представлять, или они перед вы нести какой-то ответственность, поскольку все заключаться у мы в федеральный бюджет? это вопрос первый. вопрос второй: каков ваш отношение к то, что центральный банк менять учетный ставка без согласование с ассоциация коммерческий банк в течение год?
председательствующий. ясный вопрос. отвечать. добавлять минута.
сидоров а.с. каков ваш отношение? иметь ли право центробанк... а если он не иметь право, то какой сегодня необходимо принимать мера, кроме то, что в конечный итог целесообразно быть бы создавать федеральный резервный система российский федерация, который мочь бы контролировать взаимоотношение центральный банк, минфин, правительство и президент? пока у мы такой федеральный служба нет. что он быть делать - вытворять то, что захотеть? или как-то это дело можно упорядочивать хотя бы в закон... (микрофон отключать.)
петров в.а. в закон о бюджет вряд ли мы это упорядочивать, так как это не тот сфера деятельность. что касаться эффективность капитальный вложение, который министерство экономика представлять в инвестиционный программа, то, я должный сказать, основной объем инвестиция, государственный централизованный капитальный вложение, направляться на непроизводственный строительство. из они самый большой сумма выделяться на жилье для военнослужащий, увольнять в запас, и действующий состав (это по министерство оборона проходить, по силовой министерство) и на ликвидация последствие радиационный катастрофа. поэтому в целое по инвестиционный программа эффективность считать нецелесообразно. целесообразно, на наш взгляд, считать эффективность по тот объем, который закладывать в лимит централизованный капитальный вложение, который направляться на инвестирование высокоэффективный, окупать проект. этот проект определяться на конкурсный основа, и поэтому здесь как бы рыночный эффективность. а также надо считать проект, который направлять на конверсия. здесь действовать межведомственный комиссия, который также рассчитывать эффективность. мы с министерство экономика работать в тесный взаимодействие, а также с госстрой, с госкомоборонпром и другой министерство и ведомство. что касаться ставка рефинансирование (учетный ставка у мы нет), то она определяться центральный банк, это исключительно в компетенция центральный банк. центральный банк, на наш взгляд, в этот вопрос должный быть независимый орган. ассоциация банк мочь только советовать, но принимать решение должный центральный банк.
председательствующий. коллега! мы полчаса задавать вопрос владимир анатольевич. быть ли продолжать? уже 19 человек задавать вопрос. (шум в зал.) достаточно? нет другой предложение? нет. спасибо. позволять предоставлять слово для содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега! поскольку владимир анатольевич довольно подробно выступать, если позволять, я останавливаться короче на значительный момент - предложение согласительный комиссия. как вы помнить, дума ставить по существо три вопрос при обсуждение бюджет в первый чтение. первый. это прогноз, то быть прогноз ввп, прогноз инфляция. и в связь с это сумма доход и расход. второй. мы быть против ряд предложение по налог, который вноситься вместе с бюджет. и третий. мы предлагать в структура расход увеличение доля расход, связывать с оборона, социальный расход. в основной претензия сводиться к этот три момент, частность я отбрасывать. какой решение принимать согласительный комиссия, в состав который, напоминать, помимо мы и представитель правительство входить депутат совет федерация. кстати, работа идти очень непросто: семь день - семь заседание. и мы очень часто возвращаться к вопрос, чтобы находить какой-то вариант решение. первый. по прогноз. два решение, который корректировать бюджет. прежде все мы уточнять объем в целое валовой внутренний продукт на будущий год и увеличивать он на 200 триллион рубль, с 2100 до 2300. это, соответственно, влечь за себя определенный увеличение доходный часть. второй. много быть спор по показатель инфляция. в первоначальный проект он составлять, как вы знать, 1,2 процент. согласительный комиссия принимать показатель инфляция, равный 1,9 процент. сразу сказать, что большинство член комиссия от государственный дума предлагать большой цифра, некоторый настаивать на 2,2 - 2,5 процент. мы считать, что это вариант для компромисс, но совет федерация в тот момент мы не поддерживать и выступать даже с более жесткий позиция, чем правительство. поэтому принятый показатель - это тот компромисс, который быть достигать. но, на мой взгляд, этот показатель тоже недостаточно реалистичный. исходить из этот прогноз быть уточнять параметр бюджет. что еще помимо, так сказать, счетный уточнение быть сделать по доход? я считать, что здесь член согласительный комиссия от государственный дума и совет федерация все-таки удаваться отстаивать позиция государственный дума: отсутствие прямой увеличение налоговый бремя в целое на экономика. то быть три основной предложение, а именно: уплата налог по отгрузка продукция, а не по приход деньги на счет предприятие, увеличение налог на добавлять стоимость на 1 процент и введение механизм регулирование заработный плата (это сложный механизм, который не позволять платить много, что диктовать инфляция) - не быть поддерживать согласительный комиссия, и правительство соглашаться они снимать. то быть я считать, что по налоговый вопрос член согласительный комиссия от госдума все-таки четко следовать тот позиция, который быть у мы зафиксировать. правда, если вернуться к вопрос о доход, быть отменять ряд налоговый льгота, касаться налог на прибыль и ндс, то быть комиссия не пойти по путь прямой увеличение налог, а быть отменять ряд льгота. и я мочь сразу сказать, что существовать единый, особый мнение член согласительный комиссия (депутат и совет федерация, и госдума) по отмена льгота по налог на прибыль для предприятие малый бизнес. быть особый мнение, и этот депутат настаивать на решение государственный дума по этот вопрос. помимо это, по предложение именно государственный дума, быть увеличивать норматив собираемость основной налог - акциз на газ, акциз на нефть и рентный платеж - примерно до уровень 70 процент (то быть это фактически задание по увеличение собираемость данный налог). и быть, как здесь уже говориться, увеличивать экспортный пошлина на газ с 2 до 5 экю. то быть предложение, который быть вносить депутат государственный дума, прежде все комитет по экономический политика, находить поддержка в согласительный комиссия. затем с они соглашаться и правительство. в результат весь этот изменение... вы раздавать сводный таблица, по который вы все четко мочь отслеживать. если в первоначальный вариант предполагаться 332 триллион доход, то в результат расчет согласительный комиссия доход увеличиваться много чем на 10 триллион рубль. это, так сказать, первый шаг, связывать с доход федеральный бюджет. очень большой спор быть по размер дефицит федеральный бюджет. останавливаться на показатель дефицит, равный 3,85 процент. причем решать не увеличивать внешний источник заимствование (это быть единый позиция весь сторона согласительный комиссия), а добиваться некоторый увеличение за счет внутренний заем (примерно на 7 триллион рубль увеличиваться в номинальный размер дефицит). этот действие позволять мы изменять соответственно и расходный часть бюджет. и я мочь сказать, что по решение согласительный комиссия расход бюджет в целое увеличиваться на 14 триллион рубль. если мы оставлять в сторона целевой бюджетный фонд, где связывать увеличение расход и увеличение доход, то получаться примерно 9,2-9,4 триллион рубль. это дополнительно для сам бюджет без целевой бюджетный фонд. помимо это я мочь сказать следующий. предложение комитет вы раздавать. два предложение направлять на дополнительный увеличение доход. с это соглашаться правительство, но мы не поддерживать совет федерация. предложение касаться сохранение при увеличение экспортный пошлина на газ действующий сегодня (с 1 сентябрь) акциз, равный 30 процент, и отмена льгота по налог на прибыль (для акционерный общество) - отчисление в резервный фонд. два этот мера давать для бюджет дополнительно примерно 4,5 триллион рубль. если этот предложение комитет быть поддерживать государственный дума, то, соответственно, доход весь бюджет увеличиваться примерно на 20 триллион, из они собственно бюджетный часть - примерно на 14 триллион рубль. мочь сразу сказать, что помимо чисто бюджетный параметр предлагаться четыре налоговый закон. в соответствие с порядок рассмотрение бюджет мы должный одновременно утверждать и налоговый изменение, связывать с доход бюджет. это изменение по налог на прибыль, налог на добавлять стоимость и два предложение правительство - закон о регулирование заработный плата и о подоходный налог. весь решение согласительный комиссия, который быть принимать, вводить в ткань закон о налог на прибыль и о налог на добавлять стоимость. но если депутат пожелать, светлана юрьевна орлов более подробно останавливаться на этот закон. а закон о регулирование заработный плата и о подоходный налог комитет рекомендовать отклонять. это также соответствовать решение согласительный комиссия. однако наш комитет предлагать изменять шкала подоходный налог (текст соответствующий закон вы раздавать), с то чтобы несколько увеличивать нижний ставка подоходный налог - до 12 миллион рубль в год. то быть этот мера прежде все для низкооплачиваемый категория население. и предлагаться увеличивать на 5 процент верхний ставка обложение подоходный налог - с 30 до 35 процент. то самый этот налог как раз быть направлять на регулирование доход (с более обеспечивать категория население - в польза малообеспеченный) и решать тот самый вопрос, который правительство предлагать мы решать способ введение сложный система регулирование оплата труд. это короче предложение комитет. кроме это, опять-таки в соответствие с наш регламент рассмотрение бюджет во внебюджетный фонд вноситься тариф страховой взнос. они также обсуждать согласительный комиссия и принимать решение сохранять тариф взнос в фонд социальный страхование на тот же уровень, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование - сохранять тариф 3,6 процент, но сокращать федеральный его часть с 0,2 до 0,1 процент, чтобы больше средство это фонд оставаться в регион и они пойти на медицинский обслуживание. и принимать предложение сокращать страховой тариф в фонд занятость с 2 до 1 процент. это также давать некоторый облегчение налоговый бремя для предприятие. вот, если короче, о то, что решать согласительный комиссия и что выноситься на ваш сегодняшний голосование.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить записываться для вопрос михаил михайлович. (выкрик из зал.) просить вы записываться для вопрос михаил михайлович. включать система, пожалуйста. идти запись. записываться 10 человек. пожалуйста, депутат сидоров.
сидоров а.с. михаил михайлович, у я к вы один вопрос. согласительный комиссия столько время работать. на мой взгляд, проект, который сейчас представлять, в некоторый степень плохо, чем тот, который представляться первоначально правительство, или я ошибаться? а если он хорошо, то в что? например, по доходный часть.
задорнов м.м. с мой точка зрение, он хорошо в доходный часть то, что там нет ряд налоговый предложение, который мочь наносить просто ущерб производство в следующий год. по некоторый параметр он недостаточно улучшать по сравнение с первоначальный вариант, здесь я мочь с вы соглашаться.
председательствующий. депутат бушмин.
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". михаил михайлович, когда мы определять страховой взнос, то все-такиопределять общий сумма. у мы вроде всегда проходить конкретный цифра 3,6. мочь быть, мы оставлять в постановление 3,6, а разбивка относить на бюджет фонд обязательный медицинский страхование?
задорнов м.м. уважаемый евгений викторович, вы прекрасно знать, что мы действовать полностью в соответствие с порядок рассмотрение и утверждение бюджет и результат работа согласительный комиссия. весь решение, который она принимать, мы обязывать поставлять на голосование государственный дума.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. михаил михайлович, самый светлый ум работать в согласительный комиссия над бюджет. это и вы, и уважаемый товарищ кулик и гордеев. видно, что действительно работа проделывать большой, ваш успокоительный, оптимистичный тон настраивать мы на голосование. вот то, что вы сегодня определять для себя как председатель согласительный комиссия, или член согласительный комиссия, тот добавление, о который вы здесь докладывать мы, депутат, не повлиять ли на то, что мы принимать законопроект в первый чтение... вот тот добавление мочь быть вносить, мочь быть это докладывать государственный дума?
задорнов м.м. вячеслав антонович, я, честно говорить, не понимать ваш вопрос. но то, что согласительный комиссия подготовить... разумеется, если быть дополнительный расход, часть из они... кстати говорить, я отмечать, я сразу хотеть предупреждать депутат о то, что уже быть попытка отмена ряд налоговый льгота. предполагаться увеличение жилищный субсидия и расход на наука - два важный момент, поскольку соответствующий льгота по этот статья определяться вот по этот параметр.
председательствующий. депутат пономарев.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, просить посмотреть сюда, направо. уважаемый михаил михайлович, я хотеть бы вы задавать следующий вопрос. сказать, пожалуйста, согласно этот проект бюджет сколько выделяться на агропромышленный комплекс в количественный исчисление и сколько выделяться в прошлый год? насколько происходить увеличение в процентный отношение к уровень прошлый год? и сказать, пожалуйста, каков рост расходный часть бюджет в целое по весь отрасль народный хозяйство?
задорнов м.м. вы знать, я отвечать на этот вопрос так: расход по конкретный статья не обсуждаться при работа согласительный комиссия, а обсуждаться только общий сумма доход, расход и дефицит. поэтому никакой уточнение по сравнение с первоначальный вариант по отдельный расходный статья сделать не быть. вы просто мочь взять первоначальный проект и посмотреть этот данные.
председательствующий. депутат муравей.
муравей и.в., депутатский группа "россия". уважаемый михаил михайлович, с прогноз инфляция в 1,9 не получаться ли так же, как и в нынешний год: по доход и по расход к август или сентябрь уже все выполняться, а потом быть опять... или тот, кто быть после мы, быть ломать голова, как быть, где брать деньги, как финансировать многий вещь?
задорнов м.м. я считать, что ваш вопрос очень точный. именно поэтому мы и настаивать (вы знать позиция государственный дума) на увеличение прогноз среднемесячный инфляция до 3 процент. как я уже сказать, мы не поддерживать совет федерация, да и часть депутат государственный дума придерживаться точка зрение, близкий к точка зрение правительство. поэтому быть принимать согласованный решение - 1,9. правда, это сопровождаться два существенный оговорка. предполагаться в решение согласительный комиссия разрабатывать механизм поквартальный индексация и записывать в бюджет: поквартальный индексация расход в мера поступление доход. то быть на это соглашаться правительство. и второй мера: также в закон записывать механизм секвестрование расход, чтобы не допускать ситуация 1995 год, когда один статья бюджет финансироваться на 120 процент, а другой - на 60. то быть голосовать вариант 1,9 с два вот этот существенный дополнение, а изменение по статья мы должный вносить в текст самый закон о бюджет.
председательствующий. депутат яковлев.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. фракция дпр. прямо перед вы, михаил михайлович. честно говорить, наш очередной - уже третий - попытка работать над бюджет я напоминать просто состязание ученый муж, приправлять, так сказать, перец и соль в выступление политический лидер. после принятие бюджет мы сталкиваться с то, что минфин на любой запрос по любой программа, по бюджет, по утверждать мы основный вариант правительство, заявлять, что программа не реализоваться в связь с то, что не собираться налог. ваш комитет вносить что-либо новое в совершенствование этот система? потому что государство нужно менять. быть много предложение. я казаться, наш дума не выполнять один из свой главный задача: она не создавать такой механизм, по крайний мера не предлагать ни правительство, ни президент... следующий дума сталкиваться с тот же самый. мы сегодня делить шкура неубитый медведь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
задорнов м.м. я просто напоминать. раздаваться весь депутат подробный справка: что предлагать и что сделать наш комитет. прежде все проходить ряд предложение по фактический снижение налоговый бремя начинать с 1996 год, то быть речь идти об отмена налог на сверхнормативный оплата труд. этот позиция мы отстаивать и на заседание согласительный комиссия. налог отменяться с 1 январь, отменяться спецналог. мы выступать против то, чтобы увеличивать ндс на 1 процент. если снижать норматив отчисление в фонд занятость, это еще 1 процент налогообложение в фонд оплата труд... в целое, в комплекс, я вы уверять, это достаточно существенный мера. наш комитет быть подготовить закон об основа налоговый система, который, как вы знать, быть принимать государственный дума, в который существенно меняться весь налоговый система. к сожаление, пока правительство блокировать этот закон в совет федерация, надеяться, что этот вопрос мочь быть решать налоговый кодекс. мы сейчас добиваться то, чтобы согласовывать закон с совет федерация, чтобы он вступать в действие с 1 январь 1996 год. там содержаться существенный облегчение для налогоплательщик, просто в самый система. я признавать, что сделать недостаточно для то, чтобы ситуация переламывать в принцип, но существенный шаг вперед данный состав государственный дума сделать.
председательствующий. депутат гагут.
гагут л.д. уважаемый михаил михайлович! я направлять в комитет по бюджет предложение, касаться тот федеральный программа, который не проходить в установленный порядок государственный экологический экспертиза или получать ее отрицательный заключение. какой решение принимать ваш комитет по этот предложение?
задорнов м.м. мы просто еще не рассматривать федеральный целевой программа. это вопрос следующий, второй чтение. там быть вопрос не только о соответствие экологический экспертиза. быть и вопрос о то, что у мы слишком большой число программа. они надо сокращать и сконцентрировать средство только на приоритетный программа. это вопрос, который быть специальный обсуждаться в государственный дума во время второй чтение.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич.
воронцов н.н. михаил михайлович, вы помнить тот дискуссия о средство на наука, который вестись у мы при обсуждение бюджет на 1995 год. дума конституционный большинство поддерживать увеличение расход бюджет. но фактически, как мы слышать, финансирование наука не соответствовать принимать мы закон о бюджет на 1995 год. премьер-министр черномырдин заявлять, что мы гарантировать, что в 1996 год наука быть получать 3 процент от расходный часть бюджет, что явно недостаточно. сегодня мы занимать по доля финансирование наука 34-е место (после румыния и перед аргентина). сейчас мы вместо 3 процент от расходный часть бюджет предлагать менее чем 2,3 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
воронцов н.н. такой образ, правительство не выполнять ни закон о бюджет на 1995 год, ни обещание, данный премьер-министр на 1996 год. можно ли в такой случай принимать этот проект бюджет в первый чтение?
задорнов м.м. этот вопрос не ко я, а к правительство. во время обсуждение бюджет именно в связь с расход на наука поступать предложение снимать налог на добавлять стоимость с работа, выполнять научный учреждение, иметь, так сказать, определенный лицензия и так далее. потом, когда пойти по путь отмена ряд налоговый льгота, договариваться, что этот льгота сниматься, но быть увеличение расход на наука по сравнение с тот уровень, который быть закладывать в первоначальный проект бюджет. это все, что я мочь сказать.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый михаил михайлович, мы принимать федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство", где предусматриваться расчет с вкладчик в 1995-1997 год. закладывать ли этот средство в бюджет? это первый. и второй. неоднократно виктор степанович черномырдин и другой говорить о то, что в бюджет быть закладывать компенсационный фонд для расчет с вкладчик, который оставаться у мы обманывать. что вы мочь сказать по этот повод? и хотеться бы, чтобы вы, хотя бы очень короче, прокомментировать тот длинный спор по реализация закон "о ветеран". что по этот повод мочь сказать ваш комитет? закладывать это - не закладывать, или какой-то часть?
задорнов м.м. начинать сразу с третий вопрос - по федеральный закон "о ветеран". я утро уже отвечать на подобный вопрос по 1995 год. средство закладывать, там примерно 6,5 миллион рубль, через трансферт. анализ показывать, что не для весь регион это закладывать в полный мера в закон. на сегодняшний день - в проект федеральный бюджет. о компенсация вкладчик. (шум в зал.) я говорить про 1996 год. два день назад комитет получать законопроект, вносить правительство (видимо, тот, о который говорить премьер-министр в свой выступление). этот законопроект являться (это мой как бы первый оценка) такой же рамочный, как и тот законопроект, который быть подготовить депутат госдума, и не предполагать никакой расход из федеральный бюджет в 1996 год. первый вопрос я не совсем понимать: это закон, связывать с перенос долг апк и район север на госдолг, или именно с долговой товарный обязательство, то быть тот закон, что принимать государственный дума? (выкрик из зал.) нет, не предусматривать, как я уже сказать, ни по вкладчик, ни по этот закон расход в федеральный бюджет.
председательствующий. депутат муксинов.
бикалова н.а., депутат государственный дума. бикалова по карточка муксинов. уважаемый михаил михайлович, самый больной вопрос для субъект федерация - это межбюджетный отношение. конечно, фонд трансферт - это вопрос второй чтение, но важный позиция комитет, то, что вы уже решать по этот повод. дело в то, что по новый методика фонд оказываться мало, чем в прошлый год. и нет такой равный разбивка по территория. субъект федерация уже сейчас протестовать. что вы думать по этот повод и что комитет собираться предпринимать?
задорнов м.м. мы свой позиция сформулировать при обсуждение в первый чтение. мнение комитет практически единодушно (кстати говорить, с это соглашаться и правительство): весь схема трансферт должный быть пересчитывать, с то чтобы обеспечивать реальный выравнивание территория и снимать многий вопрос. почему, допускать, шесть-семь область, который всегда являться донор и всегда иметь неплохой бюджет, вдруг попадать в разряд особо нуждаться? а с другой сторона, ряд территория, который всегда быть дотационный, уже как бы становиться обеспечивать себя за счет собственный ресурс. то быть здесь быть много вопрос, и быть принимать решение полностью пересчитывать методика трансферт. пока этот работа не завершать, я рано говорить об ее итог. но позиция таков, что тот методика, который представлять, должный быть изменять.
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто записываться предварительно для вопрос михаил михайлович, вопрос задавать. быть смысл продолжать далеко? нет. спасибо, присаживаться, михаил михайлович. приступать к прение. (выкрик из зал.) что касаться налоговый закон... в случай принятие в первый чтение быть обсуждать это. так и написать. слово предоставляться руководитель фракция. аграрный партия россия. кулик геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в. уважаемый коллега! представитель аграрный фракция и аграрный комитет очень активно работать в согласительный комиссия. я считать главный задача согласительный комиссия рассмотрение основной макроэкономический параметр, изыскание возможность дополнительно привлекать доход с такой расчет, чтобы мы мочь расходный часть бюджет по социальный сфера, по агропромышленный комплекс и другой основной направление максимально приближать к тот реальный инфляция и реальный расход, который быть в 1996 год. к сожаление, я мочь сказать, что в этот часть согласительный комиссия не полностью использовать иметься возможность. я представляться, что врамок тот параметр, который вносить согласительный комиссия (инфляция 1,9 процент, дефицит - 3,85 процент), мы мочь бы находить дополнительно доход, источник покрытие дефицит, если бы (еще раз хотеть сказать) это сопутствовать желание правительственный сторона. приводить два пример. сегодня при определение доходный часть бюджет исходить из уровень собираемость налог в размер 60 процент. согласительный комиссия рекомендовать на 1996 год сохранять тот же условие финансирование налоговый служба, таможенный служба, налоговый полиция, который действовать в текущий год. там находить серьезный стимул, и быть серьезный поддержка этот орган. я казаться, что, если бы правительство рассматривать вопрос неплатеж и прочий вопрос, который связанный с поступление средство в бюджет, мы вполне мочь бы подымать уровень собираемость налог. за счет это можно быть бы увеличивать доходный часть бюджет на 8-9 триллион рубль. мы не рассматривать и другой дополнительный источник пополнение доходный часть бюджет. в частность, предлагаться рассматривать вопрос, связывать с введение плата за природопользование, что дополнительно увеличивать бы доходный часть бюджет на 2,8 триллион рубль. я это все говорить к то, уважаемый коллега, что если отбрасывать весь красивый слово в сторона, то в "сухой остаток" работа согласительный комиссия - увеличение расходный часть всего на 10 триллион рубль. за счет это дума должный решать проблема оборона, проблема наука, проблема агропромышленный комплекс и другой вопрос. я представляться такой задача невозможный. это первый. второй. в проект бюджет и в работа согласительный комиссия мы не увидеть решение вопрос агропромышленный комплекс. хотеть сказать, что мы не мочь соглашаться с предложение, чтобы доля агропромышленный комплекс в бюджет составлять 3,15 процент. такой объем, или такой доля, финансирование агропромышленный комплекс в федеральный бюджет - это неслыханно. мы ставить задача (понимать весь ее сложность) доводить уровень финансирование агропромышленный комплекс в федеральный бюджет до 5 процент. кроме это, надо рассматривать и решать целый ряд вопрос, связанный с текущий деятельность предприятие агропромышленный комплекс. в частность, государственный дума в связь с засуха в ряд область принимать решение просить правительство отсрочивать погашение товарный кредит, получать в текущий год. кроме то, не быть ясный и до сей пора оставаться неясный вопрос финансирование деятельность агропромышленный комплекс в первый полугодие, да и вообще в 1996 год. учитывать весь сказать, мы считать, что в тот вид, в какой сегодня от имя согласительный комиссия проект выноситься на утверждение государственный дума в первый чтение, не получать ответ на поставлять я вопрос, а быть и другой вопрос (я не хотеть злоупотреблять ваш внимание, но они очень существенный) - это вопрос, связанный, если хотеть, с оживление деятельность весь экономика... если мы давать сегодня толчок развитие агропромышленный комплекс, то зарабатывать машиностроитель, металлург, шахтер. я приводить только один цифра. мы за девять месяц купить всего 12 тысяча трактор. мы останавливать весь машиностроительный промышленность. стоять химический завод и так далее, и так далее. если мы хотеть реально начинать подымать наш экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич!
кулик г.в. я заканчивать. поэтому мы не мочь не рассматривать этот проблема. по поручение свой товарищ по фракция аграрный партия я заявлять следующий: не получать ответ на этот вопрос, мы поддерживать представлять вариант закон о бюджет на 1996 год не мочь.
председательствующий. фракция "яблоко". кто быть выступать? иван дмитриевич грачев, просить вы.
грачев и.д., фракция "яблоко". мы с вы в третий раз утверждать однотипный бюджет. по суть, если так грубо выражаться, в третий раз вставать на один и тот же грабли. на этот тема, на тема такой род недостаток бюджет, выступать с этот трибуна по крайний мера два раз явлинский, выступать дмитриев. вот для то, чтобы не повторяться, я и поручать с несколько иной позиция проанализировать этот бюджет. прежде все я предлагать бы вы отвлекаться и посмотреть. в каждый фракция быть человек, который привыкать считать, то быть привыкать оперировать число, цифра. ежегодно мы даваться некий прогноз, и потом мы видеть результат по данные налоговый инспекция. то быть ясно, что этот прогноз грубо ошибочный. первый год грубо ошибочный прогноз - первый бюджет, второй - также грубо ошибочный бюджет. вот если бы это быть не бюджет, а некий дипломный проект, условно, то любой профессионал вынуждать быть бы сказать, что это либо откровенный халтура, либо откровенный дезинформация. к сожаление, мы не мочь характеризовать бюджет такой слово. то не менее в более мягкий форма это первый позиция, по который фракция не согласный с этот бюджет. он посчитать очень грубо. первый часть этот погрешность, ошибка - неточный оценка инфляция. она совершенно очевидный, и согласительный комиссия выбирать величина, составлять по крайний мера мало половина реальный погрешность, который идти по этот часть. но гораздо мало внимание профессионал обращать на то, что более важный: с громадный погрешность задавать в этот бюджет структура консолидированный бюджет. это вещь легко проверять. достаточно взять опять-таки ежегодный прогноз три бюджет и посмотреть они в сравнение с данные налоговый служба, который здесь быть. из этот сравнение совершенно очевидно следовать, что собственно структура консолидированный бюджет также задавать с погрешность процент в 30. к сожаление, этот вещь неисправимый в отличие от первый, инфляционный, ошибка, который можно разумный индексирование, разумный секвестрование исправлять. структурный погрешность в принцип неисправимый. естественно, возникать вопрос: мочь ли они точно посчитать? мочь быть у мы состояние экономика такой, что это в принцип невозможный? я специально общаться с человек из минфин, который заниматься этот счет, познакомиться с модель, по который они считать, и готовый утверждать (и они, кстати сказать, утверждать), что абсолютный цифра они мочь посчитать с точность процент до 10, а структурный вещь - с точность до 1-2 процент. следовательно, мы иметь дело опять-таки, так скажем, либо с откровенный небрежность в представление бюджет, либо с дезинформация. по этот позиция фракция, безусловно, не согласный с этот бюджет. второй позиция, по который фракция быть не согласный, - этот увеличение налоговый пресс. то быть иметь место (в представлять материал) принципиальный увеличение налоговый пресс. здесь быть определенный нюанс, о который михаил задорнов говорить (по ндс), но, по суть, там, где это касаться реформа, поддержка наш бизнес, малый предприятие, идти полный отмена реальный льгота, существовать для они сегодня. увеличение налоговый пресс для тот, кто иметь льгота, - примерно вдвое. я попросить экспертный оценка у представитель промышленный малый предприятие, речь идти о промышленный малый предприятие. они давать такой оценка: весь они в случай принятие этот решение быть погубить в следующий год. не торговый, а именно малый промышленный, производящий предприятие быть погубить в случай принятие этот бюджет в пакет с налоговый поправка. речь идти не о лавочник. это миллион малый предприятие, где задействовать 15 миллион человек. значительный часть этот 15 миллион работать на промышленный малый предприятие, а касаться это, вообще говорить, примерно 40 миллион гражданин россия, то быть происходить принципиальный ухудшение положение 40 миллион гражданин россия. естественно, с такой решение фракция также не мочь соглашаться. и третий существенный позиция. этот увеличение внутренний долг. схема построение бюджет таков, что внутренний заимствование приводить к откладывать инфляция. на самый дело понятно, что никакой неинфляционный метод покрытие дефицит не бывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, иван дмитриевич.
грачев и.д. решение согласительный комиссия, по суть, увеличивать внутренний долг уже в 1996 год. следовательно, и по этот позиция мы не мочь соглашаться с принятие этот бюджет. по совокупность фактор мы не принимать этот бюджет.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. фракция либерально-демократический партия россия. луиза дмитриевна гагут, просить вы. фракция попросить разделять регламентный время для выступление луиза дмитриевна и анатолий степанович сидоров.
гагут л.д. уважаемый депутат! здесь многие отмечаться антисоциальный направленность представлять проект бюджет, но очень мало говориться о то, что он являться еще и антиэкологический. реализация он в представлять вид быть способствовать дальнейший ухудшение экологический ситуация в страна, который в ряд регион уже на грань экологический бедствие. это потребовать в дальнейший значительный увеличение расход бюджет, как, например, уже происходить в республика коми, где расход по ликвидация последствие хищнический природопользование приходиться возмещать за счет государственный бюджет, то быть возлагать на плечо налогоплательщик - наш избиратель. проект федеральный бюджет на 1996 год предусматривать финансирование 98 целевой федеральный программа. реализация некоторый программа связанный с использование природный ресурс, с существенный воздействие на окружающий природный среда. между то из десять проверять важный программа, связывать с использование природный ресурс, всего четыре программа проходить государственный экологический экспертиза в установленный порядок. из они только два получать положительный заключение этот экспертиза и приводить в соответствие с ее заключение. предусматривать проект федеральный бюджет на 1996 год средство на решение экологический проблема в сумма 190,9 миллиард рубль составлять всего 0,08 процент от валовой внутренний продукт, в тот время как, например, в чешский республика они составлять 0,79 процент, в сша, фрг, англия и австралия - 0,5-1 процент. при это общий доля затрата государственный сектор составлять 50 процент от общий затрата на окружающий среда, в тот время как в представлять на утверждение экологический программа на 1996 год доля госбюджетный средство составлять только 8 процент от общий стоимость затрата на реализация программа. например, потребоваться сто год, чтобы реализовать этот программа по нижний тагил, который упоминать представитель правительство. при такой объем господдержка финансирование экологический программа этот территория никогда не быть выводить из экологический кризис. все это свидетельствовать о то, что вопрос охрана окружающий среда со сторона правительство российский федерация по-прежнему не уделяться должный внимание. конечно, страна не мочь жить без бюджет. исходить из этот соображение, наш фракция быть голосовать за его принятие в первый чтение. но до принятие решение о его утверждение в первый чтение считать необходимый принимать следующий предложение, позволять исправлять недостаток представлять проект. первый. обязывать правительство российский федерация обеспечивать проведение государственный экологический экспертиза проект федеральный целевой программа, связывать с воздействие на окружающий среда и использование природный ресурс. второй. вносить в закон российский федерация о федеральный бюджет на 1996 год изменение, определять функциональный структура расход бюджет. вынести отдельный строка расход на реализация программа социально-экологический развитие территория в условие чрезвычайный экологический ситуация. третий. вносить следующий изменение в закон российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, луиза дмитриевна, просить вы.
гагут л.д. ..."об основа налоговый система в российский федерация". в бюджет территория, объявлять зона чрезвычайный экологический ситуация, направляться в полный объем поступление от налог на прибыль и налог на добавлять стоимость от расположенный на данный территория предприятие и 90 процент средство экологический фонд данный территория. пересматривать затрата на осуществление экологический программа в сторона их значительный увеличение.
из зал. молодец! единственный сказать правда...
председательствующий. анатолий степанович сидоров. просить вы.
сидоров а.с. уважаемый депутат! я просить бы вы все: послушать, пожалуйста, всего два минута или даже один. вот смотреть: проходить месяц, как работать согласительный комиссия по улучшение бюджет. что мы с вы получать? мы получать в представлять сейчас проект бюджет то, что доход федеральный бюджет от бесцелевой бюджетный фонд мало доход в первоначально представлять проект правительство на 3,7 триллион рубль, а в расходный часть - много на 3 триллион рубль. я не хотеть касаться весь частность и занимать ваш время, поскольку потребоваться 10-15 минута. но сегодня давать уж честно сам себя спрашивать: если мы не менять теоретический база реформа, фундамент весь реформа как таковой, и не изменять она в течение два год, то зачем же мы создавать такой нервозный обстановка, тянуть столько время, не принимать бюджет на 1996 год? вот выступать сегодня депутат и говорить: надо увеличивать расходный часть на агропромышленный комплекс, увеличиваться она - хорошо зарабатывать то-то, то-то, то-то... я вы мочь называть любой отрасль промышленность, который целесообразно вытаскивать, и, как по цепочка, зарабатывать то-то, то-то и то-то. и так весь 350 депутат мочь сказать и мочь предлагать то же самый. но никто из депутат не выдвигать конкретный предложение по доходный часть бюджет. если нет конкретный предложение, то у я быть единственный предложение: давать все-таки проголосовать и не быть нагнетать обстановка в страна. бюджет в первый чтение мы не смочь сам сделать, и сегодня не надо играть в политика и показывать перед наш избиратель, кто из мы хорошо, а кто из мы плохо. мы все не срабатывать в тот план, как мы следовать бы срабатывать как представитель народ в государственный дума. сегодня этот бюджет не плохой и не хорошо бюджет 1995 год. быть определенный подвижка, но быть и вопрос, который целесообразно быть бы давно решать - тогда, когда мы с вы приступать к работа. у я единственный только просьба к первый заместитель министр финансы петров. город кострома, "золотой кольцо": ребенок мерзнуть. а они там сидеть и на правительственный телеграмма не отвечать, не принимать решение об обеспечение город тепло. я призывать вы все: давать проголосовать за этот бюджет и не быть нервировать правительство! прийти новый дума. заниматься выборы.
председательствующий. анатолий степанович, спасибо. слово от фракция политический движение "женщина россия" предоставляться антонина александровна жилина. просить мой заместитель успокаиваться, не кричать без микрофон, ваш голос дорога.
жилин а.а., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я так понимать, что сегодня реальный мочь быть любой инфляция. стоить мы задерживать принятие бюджет на несколько месяц - и быть инфляция, о который говорить господин глазьев, или тот инфляция, о который говорить господин кулик, а мочь быть, и тот инфляция, о который говорить правительство. то быть сегодня мы мочь предлагать любой уровень инфляция в зависимость от то, какой выбирать тактика. так вот, стоить мы не принимать бюджет в 1995 год в течение четыре или шесть месяц - и в результат мы лишаться безинфляционный, или, так сказать, малоинфляционный, метод решение вопрос по покрытие дефицит. поэтому инфляция сразу иметь тенденция к рост. на сегодняшний день мы мочь получать, как я уже сказать, инфляция достаточно высокий, если отказываться от принятие бюджет еще в течение несколько месяц. наш фракция не мочь предлагать такой вариант, не мочь отступать от тот позиция, который мы занимать ранее. а этот позиция заключаться в следующий. каждый из мы сегодня знать: без бюджет плохо, чем с бюджет. но дорабатывать бюджет - это наш прямой обязанность. и мы обязательно должный вместе с правительство сделать этот бюджет приемлемый для тот ситуация, который сегодня складываться. наш фракция готовый проголосовать за бюджет, если ко второй чтение быть представлять четкий смета расход по чечня. на сегодняшний день это просто "черный дыра" в наш с вы бюджет, мы не мочь проконтролировать весь расход, связывать с этот направление. поэтому, несмотря на то что туда идти огромный средство, армия голодать, армия  в холод. сегодня все, что связанный с основный потребность мирный население, неудовлетворительный. следующий. владимир анатольевич говорить здесь о пособие, что якобы это верховный власть не касаться. нет, владимир анатольевич, это касаться все. если правительство не суметь обеспечивать механизм реализация и доведение этот пособие до тот, кто в они нуждаться, следовательно, здесь быть огрех и верховный власть. и уходить от это мы не мочь себя позволять. далее. быть у мы постановление о компенсация вкладчик. быть такой постановление? оно также должно иметь отражение в бюджет. и во второй чтение мы должный быть это учитывать. теперь о то, что связывать с позиция по нефть и газ. сегодня, только что, правительство заявлять о необоснованность то, что мы принимать. поэтому мы считать, что сегодня должный быть компенсационный мера в статья расход по этот направление. мы не мочь оставлять без внимание и центральный банк, где совершенно произвольно расходоваться средство по фонд социальный обеспечение. если мы не принимать такой род решение, то, вероятно, такой бесконтрольность резко снижать и наш доходный часть. теперь что касаться силовой министерство и ведомство. на сегодняшний день, к сожаление, очень неравномерно распределяться средство внутри этот министерство. и в сила закрытый статья, и в сила целый ряд другой обстоятельство мы наблюдать следующий картина. если по весь другой силовой министерство идти средний коэффициент по перераспределение 2,5, то, к сожаление, в пограничный войско, например, он равный всего лишь 1,5. поэтому я думать, что мы просто обязывать вмешиваться в состояние дело по этот направление. и наконец, медицинский страхование. фонд перераспределение внутри по медицинский страхование должный быть тоже скорректировать, хотя быть решение согласительный комиссия. а 0,2 - это, мочь быть, более реальный цифра, чем 0,1. поэтому непринятие бюджет, по мнение мой фракция, не прибавлять стабильность в наш общество, не предоставлять дополнительный шанс для улучшение социально-экономический положение россия. поэтому принятие закон - это наш прямой конституционный обязанность, и уклоняться от она, прятаться, так сказать, за один из ветвь власть, мы не иметь никакой право.
председательствующий. фракция "выбор россия". депутат починок александр петрович. просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! примерно три неделя работать согласительный комиссия. и депутат приходить на она с самый разный мнение. и очень жаль, что в согласительный комиссия работать всего 33 представитель от государственный дума. думаться, что если бы там работать 100 человек, то сегодня вопрос о то, принимать или не принимать бюджет, перед мы бы не стоять. потому что как раз в ход этот обсуждение мы убеждаться, что быть всего-навсего один (компромиссный? да! тяжелый? да!) реальный вариант принятие бюджет. именно этот вариант вынести на ваш рассмотрение. я никак не мочь понимать тот, кто заведомо предлагать взвинчивать темп инфляция в страна. наоборот, мы, фракция "выбор россия", считать, что главный достоинство проект (если быть, конечно, достоинство в представлять проект) являться то, что впервые сделать попытка расправляться с самый страшный, самый коварный налог, налог инфляционный, который бить прежде все по малообеспеченный. здесь говориться о какой-то усиление налоговый бремя. помиловать бог, как раз в ход работа согласительный комиссия быть отбивать попытка правительство по введение целый ряд действительно ужесточать налог. теперь для то, чтобы закреплять вот этот наш решение о невведение новый налог, об отмена льгота и так далее, мы должный поддерживать решение согласительный комиссия. здесь уже многократно перечисляться тот важный, страшный, тяжелый налог, который отменяться: налог на превышение фонд оплата труд, спецналог и так далее. я просто напоминать вы, что теперь ни один налог не мочь быть вводить иначе как налоговый закон. и уже от мы быть зависеть: что мы позволять вводить. пока мы не допускать никакой ухудшение, наоборот, только улучшение. вот этот решение мы окончательно запрещать (если мы он поддерживать) эмиссия пустой, ничто не обеспечивать деньги, а это ведь самый страшный, что мочь подорвать наш валюта, наш рубль. в конец конец, если мы принимать сейчас бюджет в первый чтение, то смочь сделать как раз то главное, что от мы зависеть. мы смочь тогда начинать работа над поправка, разбираться с финансирование тот отрасль, о который с такой боль здесь уже говориться. я просто добавлять к это еще и огромный проблема в социальный сфера, расход на питание во многий статья бюджет, резко занижать доля средство на наука. разбираться надо также с расход на чечня. кроме то находиться в очень тяжелый положение целый ряд регион страна, они явно обижать по система трансферт. но со весь это мы мочь разбираться только в тот случай, если мы переходить к обсуждение самый основа бюджет, то быть переходить к обсуждение он во второй чтение. именно поэтому мы поддерживать то, что быть принятый согласительный комиссия, и просить вы (для то чтобы мы успевать в оставаться мы месяц доводить наш работа до конец и чтобы мы быть что сказать и показывать) поддерживать этот решение согласительный комиссия, принимать бюджет в первый чтение.
председательствующий. компартия россия. сергей николаевич решульский. просить вы.
решульский с.н. уважаемый коллега, конечно, прямой и первый обязанность государственный дума и ее депутат являться принятие бюджет страна на будущий год. но, судя по тот вопрос, который задавать сегодня заместитель министр финансы и председатель комитет по бюджет, сидеть в зал депутат: коммунист, демократ, аграрий, депутат из фракция "женщина россия", центрист, либеральный демократ и децентрист - все прекрасно понимать, и остальной присутствующий здесь также понимать, что в предлагать проект бюджет закладывать неверный расчетный база. да, это фундамент, как правильно говорить здесь об это коллега сидоров. но если это фундамент, то давать проектировать он так, как положенный при строительство нормальный дом. о какой инфляция в 1,9 процент мы мочь с вы вести сегодня речь, проводить какой-то согласительный заседание, когда мы весь прекрасно понимать, что даже в текущий год инфляция не снижаться, не быть ни раз ниже 4 процент? мы знать, что весь прогноз на будущий год говорить о то, что инфляция никогда не быть при нынешний проводить правительство курс ниже 3-5 процент. так для что это все делаться? я присутствовать почти на весь слушание, на весь обсуждение проект бюджет и хорошо помнить выступление с этот трибуна министр экономика ясин, министр финансы пансков. один из основной объяснение, мочь быть, самый главное, который быть в их выступление, это то, что международный валютный фонд не позволять мы повышать процент инфляция. простой арифметический подсчет показывать любой, даже человек, который знать только азы, что, закладывать в бюджет неверный процент инфляция, снижать в два-три раз, мы то самый позволять правительство где-то до четверть доходный часть бюджет расходовать бесконтрольно. мы это с вы чувствовать в текущий год. об это коллега уже говорить, выступать с этот трибуна. еще один вопрос. по весь прогноз, который мы представлять правительство на будущий год, на каждый страница вестись речь о социально ориентированный экономика. но давать посмотреть, что же это за социально ориентировать экономика, где только говориться о поддержка малоимущий, пенсионер, ветеран (и быть далеко перечислять). хорошо выступать здесь "женщина россия". я они уважать за такой активный выступление. но, если посмотреть в сопоставимый цена 1995 год бюджет 1996 год, по наш расчет получаться, что расходный часть на оборона сокращаться на 23 процент, на программа "ребенок россия", о который мы печься чуть ли не на каждый заседание дума, - на 25 процент; на заказ на вооружение - на40 процент, на социальный обеспечение - на 30 процент. и так далее от 20 до 70 процент. что же это за социально ориентированный экономика в будущий год? третий вопрос, еще один из множество такой вопрос. мы говорить об экономика, но почему-то забывать о национальный политика, о который тут дискуссия вестись каждый день, начинать с чечня и кончать самый, мочь быть, северный район. я приводить вы простой пример. бюджет, проект бюджет, спроектировать такой образ, что он действительно ущемлять весь наш окраина. я надеяться, вы уже разбираться. у шесть субъект федерация бюджет спроектировать такой образ, что они иметь дефицит много 30 процент. я сегодня задавать вопрос заместитель министр финансы по республика дагестан. так вот там все сделать такой образ, что республика оставаться с 34-процентный дефицит бюджет. промышленность там уже не работать, агрокомплекс разваливаться. человек даже в хороший советский, скажем так, время быть безработный, потому что не хватать рабочий место. сегодня они выкидывать на улица. вы сказать: при чем здесь национальный политика? да при то, что тот человек, который выбрасывать на улица, вынужденный зарабатывать себя на жизнь любой существующий незаконный способ. я думать, что такой образ мы только... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
решульский с.н. я думать, что такой проектирование бюджет мы только подталкивать наш субъект федерация на путь, скажем так, чеченский республика. и в заключение хотеть бы сказать еще. национальный политика делаться и реализоваться не только в предел садовый кольцо. конечно, у мы много сейчас дурак, поджигатель, который человек с кавказ, предполагать, называть лицо кавказский национальность. ну, наверное, если здесь многиеназывать себя политик, геополитика, они должный знать, что кавказ это южный форпост россия. если мы сейчас не быть заниматься окраина, то мы в конец конец сделать из россия тот лоскуток, который, мочь быть, не хватить даже на садовый кольцо. мы не мочь соглашаться с предлагать проект бюджет на 1996 год, поскольку по весь параметр он не только не удовлетворять потребность страна в будущий год, но и во многое ухудшать положение нынешний год.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, посоветоваться бы надо. мы в 16 час продолжать дискуссия, или, мочь быть, на полчаса рано начинать? в 15.30? на полчаса? никто не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо, что возражение нет. по мотив - владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я просто хотеть сказать, что я никогда не поддерживать наш правительство и высокий политический руководство, но, когда представитель один из фракция говорить, что закладывать базовый ошибка, я хотеть бы все сориентировать, что базовый ошибка закладывать в 1917 и 1991 год. поэтому каждый год не надо мы винить человек нынешний, вот этот год. давать хорошо исправлять 1917 год, 1991-й, тогда каждый год у мы не быть базовый ошибка текущий год. все!
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы подготавливаться к регистрация. я думать, ваш внимание должно быть удваивать, утраивать. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. так, мы вообще-то из триста человек, думать, не выходить. кто без карточка, коллега? депутат леушкин, депутат меликьян, депутат золотухин. кто еще без карточка? просить вы, показывать результат.
результат регистрация (15 час. 34 мина. 07 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
338 плюс 3 - 341 человек. (выкрик из зал.) уважаемый коллега! мы должный продолжать с вы дискуссия. от партия российский единство и согласие кто быть выступать? коллега турбанов, просить вы. следующий выступать сергей юрьевич глазьев.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! у фракция партия российский единство и согласие нет сомнение в то, что проект федеральный бюджет на 1996 год нужно принимать в первый чтение. мы солидарный с прозвучать здесь высказывание о то, что хорошо жить с плохой бюджет, чем без бюджет вовсе. думать, что это аксиома. и странно, что она не хотеть учитывать некоторые фракция, а точно, видимо, не хотеть замечать. здесь уже говориться о тот проблема, который правительство плохо решать, - и в сфера экономика, и в социальный сфера. так вот призыв не голосовать за проект бюджет в первый чтение - это, по существо, отказ от участие в решение этот проблема. это самоустранение парламент, образно говорить. если правительство вносить плохой бюджет, то мы, мол, не быть работать совсем. полагать, что такой подход принципиально неверный. быть ли у мы, у наш фракция, претензия к проект бюджет? безусловно, быть. останавливаться на один. это налоговый политика, который находить отражение в проект. при весь заверение правительство, что налоговый пресс в будущий год быть ослаблять, проект фактически предусматривать его ужесточение. что стоить один только предложение об изменение время уплата налог. если сейчас, как правило, предприятие обязанный уплачивать налог после поступление денежный средство от реализация продукция, то в проект предполагаться обязывать предприятие уплачивать налог сразу после отгрузка продукция. то быть деньги еще нет, а налог уже платить надо. в согласительный комиссия раздаваться голос, что этот вопрос следовать оставлять на усмотрение правительство, но я, например, удовлетворять то, что согласительный комиссия этот вопрос рассматривать и высказывать к он отрицательный отношение, вносить то самый корректива в будущий налоговый политика и в проект бюджет. вообще на согласительный комиссия быть вносить серьезный позитивный корректива в проект, в тот число и затрагивать его концептуальный положение. мы за то, чтобы принимать бюджет в первый чтение, продолжать работа над он и сделать максимально приемлемый ко второй чтение, с то чтобы он в больший степень удовлетворять потребность национальный безопасность, экономика и социальный сфера. просить поддерживать этот позиция.
председательствующий. демократический партия россия. сергей юрьевич глазьев, просить вы.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, уважать председатель! можно, конечно, соглашаться и далеко с тезис о то, что жить с плохой бюджет хорошо, чем жить вовсе без бюджет, если бы не один маленький обстоятельство. многие уже жить с этот бюджет просто физически невозможно. результат проведение в жизнь такой принцип в текущий год становиться то, что при реальный инфляция около 8 процент в месяц бюджетный расход рассчитываться исходить из инфляция 2,5-3 процент в месяц. в результат средний заработный плата работник непроизводственный сфера и оборонный промышленность сегодня низкий прожиточный минимум. если мы такой подход сохранять и далеко, в бюджет на 1996 год, и пойти опять по этот простой принцип - давать принимать, а там быть разбираться, - то, сравнивать реально ожидать темп инфляция и тот, который принимать в расчет бюджет, можно утверждать, что заработный плата врач, учитель, работник оборонный промышленность и культура быть уже в два раз низкий прожиточный минимум. конечно, мочь быть, кто-то и смочь жить с такой бюджет, но для десяток миллион человек сам существование становиться весьма и весьма проблематичный. в пятница раздаваться и мой особый мнение как член согласительный комиссия. (я бы хотеть поправлять михаил михайлович задорнов, который сказать, что быть только особый мнение в часть поправка по малый бизнес.) мой особый мнение тоже существовать, и оно касаться всего круг вопрос, который рассматриваться в проект бюджет. этот мнение не только мой личный, оно отражать позиция мой фракция. поэтому я позволять себя очень короче сказать о самый существенный недостаток проект. как я представляться, мы сегодня говорить несколько не о то, о что должный быть бы говорить при рассмотрение бюджет в первый чтение. разговор в основной крутиться вокруг расчетный показатель темп инфляция, хотя мы должный быть бы говорить не о то, какой расчетный коэффициент использоваться при разработка доходный и расходный часть бюджет, а о то, как мы защищать в этот государственный бюджет интерес десяток миллион человек, который работать на государство и общество в основное в непроизводственный сфера. а реальность таков, что при ожидать темп инфляция в будущий год - около 5 процент в месяц. это данные, который мы давать ведущий институт российский академия наука, кроме то, мы проводить парламентский слушание по этот вопрос, и мнение эксперт практически единодушно: инфляция следовать ожидать на уровень около 5 процент в месяц. расчет расходный часть бюджет исходить из уровень 1,9 процент, как предлагать согласительный комиссия, просто означать серьезный риск, что десяток миллион человек, работать в область образование, здравоохранение, наука и культура, быть физически недоедать. таков реальность. мы хотеть бы, конечно, чтобы инфляция быть 1 процент, еще хорошо - 0. все это хотеть. но давать посмотреть трезво на политика правительство. быть ли основание думать, что правительство суметь добиваться снижение инфляция хотя бы до 1,9 процент в месяц? господин премьер-министр недавно мы сообщать о то, что он вводить замораживание цена на энергоноситель, на продукция естественный монополия. действительно, мера важный. если бы она реально применяться, можно быть бы ожидать снижение темп инфляция, поскольку (по расчет министерство экономика, который представляться на парламентский слушание) инфляция 1995 год наполовину происходить по причина злоупотребление со сторона естественный монополия свой монопольный положение на рынок и вздувание цена. цена на сетевой газ вырастать за этот год в 13 раз, на тепло, электроэнергия - более чем в три раз и так далее. все вопрос понятный. но смотреть статистика октябрь уже после то как правительство объявлять о замораживание цена до конец год: цена на сетевой газ расти на 23 процент только за октябрь; цена на топливо вырастать на 13 процент; услуга жилищно-коммунальный хозяйство расти на 14 процент; общий темп рост цена - 5 процент. при это правительство, принимать сегодня решение о расчет доходность по облигация, который выпускать минфин, использовать расчетный доходность около 100 процент годовой, что на практика означать инфляционный ожидание на уровень 5 процент в месяц. взять инфляционный ожидание центральный банк, который отражаться в ставка рефинансирование: 170 процент по октябрь. какой уровень инфляционный ожидание реально являться показатель для цб? не тот, который записываться в проект бюджет, а тот, который они реально оперировать на рынок. этот уровень всюду в среднее в месяц составлять около 5 процент ивыше. это первый вопрос, который нужно быть бы всерьез обсуждать, защищенность человек, который зависеть от бюджет. второй вопрос - это вопрос потенциальный доход. к сожаление, согласительный комиссия отвергать практически весь наиболее целесообразный направление увеличение доход бюджет. в частность, почему-то мы соглашаться с то, что плата за недра, прежде все с нефтяной и газовый месторождение, быть взиматься только в размер 70 процент от то, чтопредприятие обязывать платить в доход бюджет. по акциз за нефть и газ то же самый. а смотреть статистика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
глазьев с.ю. смотреть статистика и выяснять: с март по сентябрь, точно, по октябрь, цена на природный газ вырастать с 35 процент мировой цена до 70 процент. что это, убыточный отрасль? почему не платить за недра? то же самый касаться теневой экономика. сегодня налог облагаться лишь половина товарооборот. при такой дыра, извинять, говорить, чтонеобходимо занимать около 40 триллион рубль еще на внешний рынок, просто стыдно. мы мочь бы за счет элементарный наведение порядок добиваться увеличение доходный база бюджет на 150 триллион рубль. пусть не сразу, но если хотя бы первый шаг в этот направление сделать, можно быть бы всерьез говорить и о бездефицитный бюджет, и об отказ от внешний заем, и об увеличение бюджетный расход. поэтому, исходить из весь это, мы не мочь быть удовлетворять работа согласительный комиссия. и считать, что принятие такой бюджет - просто безумие в отношение экономика страна и благосостояние десяток, миллион человек.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. от депутатский группа "новый региональный политика - дума-96" слово иметь виталий борисович шуба. просить вы.
шуба в.б., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега! нет, наверное, необходимость убеждать друг друг в то, что вариант бюджет, который быть вносить правительство, удовлетворять все. депутатский группа "новый региональный политика - дума-96" очень последовательно себя вести в план обсуждение и принятие бюджет. соавтор закон о порядок рассмотрение и принятие закон "о федеральный бюджет на 1995 год" являться депутат группа "новый региональный политика...". что это позволять сделать? с принятие вышеназванный закон мы удаваться уже в текущий год, накануне новый финансовый 1996 год, рассматривать и принимать бюджет на 1996 год. сегодня второй обсуждение. при первый обсуждение мы заявлять свой позиция: с тот вариант, который быть вносить, мы не согласный, и по два причина. прежде все уровень прогнозировать инфляция не соответствовать реалия день. и второй. усиливаться налоговый пресс на товаропроизводитель. после работа согласительный комиссия мы с удовлетворение отмечать, что налоговый пресс на товаропроизводитель оставлять на прежний уровень, и даже снижать в часть отчисление в фонд занятость. что касаться уровень прогнозировать инфляция, на мой взгляд, это вопростеоретический. мы необходимо это подкреплять практический действие контроль за исполнение бюджет на 1996 год. этот вариант быть предлагать на согласительный комиссия, и согласительный комиссия это принимать. то быть если быть дополнительно получать доход, который связанный с более высокий уровень инфляция, то, естественно, должный индексироваться пропорционально и весь расход. депутатский группа "новый региональный политика..." обсуждать вариант бюджет, который вносить сегодня согласительный комиссия, и поддерживать он. что касаться дальнейший работа над проект бюджет, то мы предлагать, чтобы при рассмотрение во второй чтение находить отражение следующий. прежде все необходимо, чтобы кредиторский задолженность не переходить на 1996 год. бюджет 1995 год в состояние рассчитываться со свой получатель в текущий год. следующий. мы считать, что бюджет должный быть много социально ориентированный, то быть должный поддерживать и отечественный товаропроизводитель, в тот число и аграрно-промышленный комплекс. поправка сегодня в наш депутатский группа готовиться, и ко второй чтение мы они представлять. призывать вы сегодня проголосовать за принятие бюджет в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. депутатский группа "стабильность". депутат маркидонов. просить вы, сергей александрович.
маркидонов с.а., депутатский группа "стабильность". депутатский группа "стабильность" не разделять крайний оценка, который звучать сегодня в зал по отношение к содержание проект бюджет на следующий год. мы считать, что идеальный проект существовать не мочь в принцип. во всякий случай, не мочь существовать такой проект, который бы одновременно отвечать весь претензия, звучать сегодня в зал. мы внимательно отслеживать работа над проект бюджет в комитет по бюджет, налог, банк и финансы, в согласительный комиссия. и считать, что решение, который принимать согласительный комиссия, соответствовать наш представление о внесение изменение в первоначально представлять проект бюджет. в частность, мы положительно оценивать увеличение прогнозировать процент ежемесячный инфляция с 1,2 до 1,9 процент. при это мы считать, что правительство не использовать весь возможность для перекрытие канал увеличение инфляция в наш страна. мы считать, что после принятие закон о естественный монополия у правительство появляться много возможность, который в следующий год должный быть в полный мера использовать для то, чтобы доводить инфляция до приемлемый, во всякий случай большинство депутат государственный дума, уровень. кроме это, безусловно, как положительный момент мы оценивать исключение из проект бюджет предложение по уплата налог после отгрузка. мы согласный, что в проект бюджет не присутствовать увеличение налоговый пресс, который быть предусматривать в первоначальный проект. мы положительно оценивать согласование размер дефицит бюджет в размер 3,85 процент от ввп. и очень важный то, что мы мочь приступать к учет инфляция при поквартальный разбивка бюджет 1996 год. я считать, что при плодотворный работа депутат, депутатский объединение над второй чтение проект бюджет из очень многие претензия, очень многий замечание, который звучать сегодня в зал, мочь быть устранять, естественно, не все. и считать, что для государственный дума важно не потерять темп и продолжать работа над проект бюджет, который возможный только в тот случай, если бюджет сегодня быть проголосовать в первый чтение. при это мы считать, что при подготовка бюджет ко второй чтение, безусловно, необходимый выделение отдельный строка расход, связывать с восстановление экономика чечня, поскольку (об это и голос, который мы слышать из свой регион) ситуация там напоминать ситуация с алкоголик, который давать деньги на еда и одежда, когда все знать, на что реально этот деньги пойти. кроме это, мы поддерживать заявление, который сегодня в зал тоже звучать, о то, что необходимый выделение отдельный строка финансирование расход по закон "о ветеран". безусловно, необходимый уточнение и порядок расходование, и объем расход по фонд финансовый поддержка регион. очень много претензия звучать на этот счет. и первый заместитель министр финансы, и михаил михайлович задорнов согласный с то, что и в сегодняшний ситуация, и в ситуация будущий год необходимый очень серьезный корректировка в данный отношение. и группа быть поддерживать весь поправка, связывать с усиление социальный направленность проект бюджет во второй чтение и мера по укрепление обороноспособность страна. при это такой замечание: мы считать, что сегодня на голосование должный быть поставлять тот проект, который вносить согласительный комиссия, без учет тот дополнение, который в зал сегодня раздаваться, в частность без дополнение, подписывать председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов, о выделение отдельно 0,1 процент в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. по суть этот мера мочь приводить к ослабление и без то слабый территория в данный отношение. а вообще говорить, мы считать, что данный мера не вопрос первый чтение, а скоро все это вопрос обсуждение бюджет конкретный внебюджетный фонд. еще раз: депутатский группа "стабильность" быть поддерживать проект бюджет в первый чтение и мы рассчитывать на конструктивный сотрудничество с правительство и весь депутатский группа и фракция государственный дума в работа над бюджет во второй и последующий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. слово иметь депутат пискунов александр александрович, депутатский группа "россия" (он же председатель комиссия по расход на оборона).
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! большинство член депутатский группа "россия" считать, что бюджет 1996 год следовать принимать, так как хорошо жить с плохой бюджет, чем без он. необходимо также принимать предложение, который направлять на совершенствование налоговый законодательство и увеличение доходный база. но при это, уважаемый коллега, мы должный понимать, что по реальный затрата на 1995 год предлагать объем оборонный расход на 1996 год в сопоставимый цена ниже на 32 триллион рубль. на 19 триллион рубль - на содержание, на 10 - на оборонный промышленность, на капитальный строительство - на 3 триллион рубль. о то, как обеспечивать войско, оборонный промышленность, вы недавно слышать на закрытый заседание государственный дума. кризисный ситуация достигать предел, нельзя допускать потеря управление войско и оружие. да, очевидно по опыт текущий год, что недостаточный бюджетный финансирование мочь быть с большой опоздание подкорректировать в течение год. однако, к что это приводить, мы видеть по сегодняшний состояние войско, когда практически во весь часть полностью отсутствовать жизненно необходимый запас продовольствие, материальный ресурс. такой не быть даже в война - когда солдат нечего кормить, не во что одевать, офицер не на что содержать семья. нужный военный реформа, ее пока нет, и приходиться обеспечивать иметься воинский контингент и оборонный промышленность. особо следовать обращать внимание на финансирование оборонный промышленность при осуществление текущий корректировка бюджет в течение год. увеличение в течение год бюджетный ассигнование на содержание вооруженный сила усугублять и без то огромный диспропорция в финансирование оборонный промышленность. так, в этот год на увеличение оборонный бюджет при текущий его корректировка на 25 процент доля расход на оборонный промышленность упасть с 20 до 15 - 16 процент. это свидетельствовать о полный крах политика оснащение войско, который получать вооружение в размер не много 5 - 10 процент от потребный нужда. при это неизбежный "обвал" оборонный промышленность. для исключение это необходимо обеспечивать финансирование оборонный промышленность на уровень 25 процент от общий расход с доля расход на ниокрый не менее 12 процент, как это и быть в соответствующий поручение президент наш страна. в связь с критический положение в область национальный оборона, иметься настоятельный необходимость искать весь возможный способ обеспечение минимальный потребность вооруженный сила в объем 110 триллион рубль. рабочий группа государственный дума по закрытый статья бюджет, комитет проводить в течение пять день слушание по проект бюджет. они подтверждать вывод, излагать в заключение комитет и докладывать я сейчас. при дальнейший работа с бюджет, уважаемый депутат, необходимо учитывать реальный минимальный потребность вооруженный сила, а также мы просить учитывать в постановление по сегодняшний голосование поручение правительство в часть приведение в соответствие проект бюджет с принимать мы закон, с выделение отдельный строка расход на миротворческий деятельность и указание численность вооруженный сила и спецификация раздел, связывать с национальный оборона.
председательствующий. спасибо, александр александрович. просить записываться для выступление депутат, председатель комитет. председатель комитет быть предоставлять внеочередной право выступление, если они захотеть. просить записываться все.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. просить все проходить в зал заседание. наверное, кто-то выступать, человек два еще. никто не быть записываться на выступление? запись на выступление. я думать, желающий нет, и все же записываться 11 человек. и депутат марычев первый.
марычев в.а. иван петрович, я уже научаться записываться, так что вы я теперь уже не мочь сдерживать, сдерживать выражение мой отношение к принимать сегодня в первый чтение бюджет. я обращаться к депутат государственный дума. правительство работать над бюджет и представлять здесь, в государственный дума, свой форма бюджет. в первый раз мы не принимать бюджет и не соглашаться с правительство. быть организовывать согласительный комиссия. и сегодня представитель этот согласительный комиссия, представитель комитет по бюджет и финансы также не мочь убеждать мы в тот, в чем они расходиться с правительство. поэтому все больше фракция убеждаться, что предлагать сегодня бюджет обязательно должный быть принимать в первый чтение. поэтому я предлагать депутат вернуться к голосование и проголосовать за бюджет в первый чтение, ибо правительство должно работать, тот организация, от который зависеть поступление финансы в бюджет, тоже должный функционировать. мы должный получать уже работоспособный бюджет. а тот поправка, о который говорить сегодня - и по социальный сфера, и по  воинский проблема, быть учитывать, дорабатывать, и мы принимать они, когда быть рассматривать законопроект во второй чтение. просить депутат нажимать кнопка и, иван петрович, проголосовать за бюджет в первый чтение.
председательствующий. валентин петрович леднев, просить вы.
леднев в.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! дело в то, что я тоже быть бы за то, чтобы проголосовать законопроект о бюджет на 1996 год в первый чтение, если бы не один "но". еще готовиться и разбирать бюджет 1995 год, мы предупреждать правительство российский федерация о недопустимость прежний подход при формирование новый бюджет. однако представлять сейчас проект бюджет грешить тот же самый. более то, в он уже содержаться в чистый вид ошибка тот, кто разрабатывать бюджет. это касаться особенно такой его часть, как трансферт - взаиморасчеты федеральный бюджет с бюджет регион, особенно тот регион, который получать более высокий статус после 1991 год. я, когда задавать вопрос заместитель министр финансы, об это говорить. такой четыре республика, как адыгея, карачаево-черкесия, хакасия, алтай,они социальный база... при расчет трансферт за основа быть взять 1991 год год их становление, выделение из край и область. и получаться такой образ, что, предполагать, республика адыгея по трансферт недополучать почти 30 процент свой бюджет. и несмотря на весь наш просьба, даже на предложение и решение председатель правительство черномырдин, который давать задание, указание министерство финансы, с то чтобы там рассматривать свой собственный ошибка, этот ошибка так и не быть исправлять. не исправляться они и сегодня. почему? потому, что трансферт, естественно, пересчитывать нельзя. однако какой-либо предложение, чтобы исправлять этот ошибка, министерство финансы или правительство российский федерация не представлять. на мой взгляд, это очень серьезный. точно так же не учитываться и интерес еще десяток регион российский федерация, тот, кто мы называть сильно дотационный, в бюджет который дотация составлять от 30 до 70 процент. и второй, на мой взгляд, недостаток, который существенно влиять на мой позиция по отношение к бюджет 1996 год. мы с вы целый год говорить, убеждать правительство, что необходимый социальный закон, который приниматься дума, отражать в бюджет 1995-1996 год, вносить свой предложение. правительство сам неоднократно делать ссылка на то, что в бюджет строка не определять сумма на исполнение тот или иной социальный закон. сегодня такой закон уже много принимать. я мочь сказать, что сегодня совет федерация преодолевать еще два важный социальный закон: закон о прожиточный минимум и закон о социальный защита инвалид в российский федерация. при определение трансферт... расход на этот закон в бюджет 1996 год опять не учитывать. не представлять этот сумма отдельный строчка и в бюджет на 1996 год. я просто считать, что если правительство и наш комитет по бюджет, налог, банк не находить возможность включать отдельный строка... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый депутат! можно, конечно, много и долго говорить вокруг этот бюджет. я бы хотеть отмечать один: бюджет, который в третий раз представлять правительство, тождественный то, что правительство представлять мы рано. бюджет не содержать концепция вывод страна из экономический кризис. я хотеть сказать, что бюджет составлять и без учет состояние национальный безопасность, хотя 18 октябрь 1995 год мы с вы принимать специальный постановление. я глубоко убеждать... ведь вот действительно какой получаться парадокс. уважаемый депутат (я особенно обращаться к тот, кто предлагать голосовать за этот бюджет), мы уже с вы дважды голосовать. что изменяться за этот время в россия? учитель уже падать в голодный обморок во время урок. армия, по суть дело, на голодный паек. сегодня солдат отпускать по дом, чтобы они там немножко подкрепляться. и мы снова говорить: давать проголосовать, принимать в первый чтение. да бюджет абсолютно не ориентировать на социальный программа! снова и снова урезаться потребность социально незащищенный человек! если говорить конкретно об армия: принимать этот бюджет - на девять месяц, мочь быть, и хватить наш армия, но надо, по суть дело, поставлять крест на перевооружение наш ракета стратегический назначение, вообще на технический переоснащение весь вооруженный сила. может случаться так, что наш солдат уже быть стоять с ржавый автомат. я бы правительство предлагать один: надо давно признаваться перед весь россиянин и сказать, мол, мы не мочь вытягивать весь направление. давать мы с вы хотя бы что-то вытягивать, то, что сегодня больно бить. нет, опять пытаться латать весь дыра, и из этот ничто не получаться. если говорить по спецслужба и правоохранительный орган, то я мочь сказать, что этот бюджет хватить на полгода, ну от сила на девять месяц. посмотреть: погранвойско, насколько они у мы профинансировать? если в целое предполагаться увеличивать бюджет правоохранительный орган в 2,5 раз, то в отношение погранвойско - только в 1,5 раз. возникать вопрос: что мы быть делать, чем мы быть охранять наш граница? и в тот же время в три раз предлагаться увеличивать ассигнование на служба личный безопасность президент. что мы дорогой: охрана тело, охрана личность или охрана государство и отечество? (оживление в зал.) служба внешний разведка. утечка кадры достигать невероятный объем и размер. отставание в технический оснащение удивительный. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат липицкий. просить вы, василий семенович.
липицкий в.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! работа наш дума до сей пора идти по какой-то странный цикл. мы очень энергично бороться за интерес национальный производитель, за образование и наука, за социальный программа, потом вдруг единый мах принимать бюджет, который перечеркивать все, что говориться до это на этот тема, и уже на следующий день снова начинать бороться, брать штурм министерство финансы, для то чтобы получать средство опять-таки на этот цель. может, стоять все же прерывать этот цикл и с самый начало поставлять правительство перед необходимость разрабатывать бюджет, который по крайний мера учитывать бы уже складываться концепция, кстати говорить, излагать и в послание президент? проект бюджет, который сейчас представлять, не учитывать интерес отечественный производитель, противоречить интерес производитель энергия (кстати, создавать основа наш национальный благосостояние), не решать проблема в область национальный безопасность, наука и культура. он не учитывать тот решение, который мы с вы здесь принимать. сегодня, отвечать на вопрос, коллега задорнов вспомнить почему-то в связь с необходимость восстановление вклад проект, только что вносить правительство сказать, что это еще не учитывать. но мы уже принимать во второй чтение ряд закон по этот тема (в первый чтение, извинять), и они вносить сейчас на рассмотрение во второй чтение. этот закон предполагать, и жестко предполагать бюджетный расход для реализация этот социальный программа. проект бюджет, который не учитывать этот потребность, не надо в принцип принимать к рассмотрение, не то что серьезно говорить о то, что хорошо плохой бюджет, что не быть никакой. этот успокаивать присказка уже дважды сыграть очень негативный роль в экономика наш страна. давать не вспоминать она на этот раз.
председательствующий. депутат бурков. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый председательствующий! уважаемый коллега! комитет по собственность считать, что представлять правительство материал явно недостаточно, чтобы сделать обоснованный вывод о возможность, необходимость и целесообразность получение предполагать проект доход от приватизация и использование государственный собственность. в частность, в проект закон о федеральный бюджет не определять доход от использование федеральный собственность, дивиденд по акция и арендный плата за использование государственный собственность. отсутствие в материал к проект закон о федеральный бюджет перечень хотя бы крупный акционерный общество с указание размер продавать в 1996 год пакет акция не позволять оценивать размер потенциальный доход, проверять их обоснованность и создавать предпосылка для появление неучтенный доход, формирование ненапряженный бюджет. комитет полагать, что в этот условие учитывать поступление от приватизация государственный собственность в доходный часть федеральный бюджет на 1996 год нецелесообразно. в настоящий время поступление от приватизация не мочь быть расценивать как значимый и надежный источник доход федеральный бюджет. но я просить обращать ваш внимание на то, что именно с доход от приватизация связываться как социальный поддержка население (что достаточно лицемерно со сторона правительство), так и поддержка малый бизнес. мы полагать, что поступление от продажа государственный собственность должный рассматриваться не как доход федеральный бюджет, а как источник покрытие дефицит бюджет. этот предложение обсуждаться и в согласительный комиссия. конкретный объем поступление средство от приватизация, независимо от их величина, не мочь учитываться в федеральный бюджет в отрыв от материально-вещественный содержание продавать имущество. и этот требование должно соблюдаться независимо от то, быть поступление от приватизация учитывать в доходный часть бюджет или же являться источник финансирование дефицит бюджет. закреплять в бюджет на 1996 год сумма поступление от приватизация должный соответствовать конкретный перечень пакет акция предприятие, который мочь быть продавать в будущий год. при это дата продажа пакет акция по каждый предприятие оставаться открытый и мочь не ограничиваться 1996 год. то самый правительство предоставляться возможность самостоятельно определять хороший время продажа каждый пакет акция из число указывать в утверждать перечень. и последний. проблема малый бизнес. мы резко возражать против предложение правительство и против решение, который принимать согласительный комиссия, по отмена существовать налоговый льгота для малый предпринимательство. я настаивать на то, чтобы этот предложение и особый мнение ряд член согласительный комиссия быть особо проголосовать сегодня.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н. я поддерживать многий идея, который высказывать депутат илюхин. в частность, хотеть бы сказать, что создаваться такой впечатление (иметь дело уже с третий бюджет, который вноситься правительство), что это, знать, напоминать зарядка емкость с жидкость с помощь чумак или лечение психотерапевт кашпировский. дело вот в чем: правительство упорно продолжать предлагать, скажем так, скомпрометировать себя, негодный концепция бюджет. хотеться бы начинать буквально вот с что. почему-то господин из правительство считать, что все в российский федерация родиться только с приход к власть правительство ельцин, гайдар и черномырдин. вот, посмотреть, распределение доход на душа население по регион должно регулироваться федеральный правительство, федеральный бюджет. ведь до приход господин этот к власть на территория наш страна осуществляться определенный мероприятие, идти разведка полезный ископаемое, строиться на территория, скажем, курский, белгородский область горно-обогатительный комбинат и так далее. сегодня не вина житель курская или белгородский область, что инфрастуктура так быть распределять. сегодня в правительство совершенно никто не вникать в этот вопрос, и оно планировать прямо-таки схоластически весь этот вопрос. далее. 86 триллион рубль - дефицит бюджет. это катастрофа. сегодня мы видеть по два бюджет, за который дума голосовать (правда, к счастие, без фракция компартия), как правительство, так сказать, сдерживать свой обещание по покрытие дефицит один и другой бюджет - 1994 и 1995 год: налог не собираться (полный неспособность), доход от приватизация не поступать и на один двадцатый часть. к что это все приводить? здесь уже говорить: армия доедать НЗ и начинать "быть" одежда, оружие и так далее. начинаться процесс свертывание структура здравоохранение, наука, культура, образование. рухнуть угольный промышленность, рухнуть совсем сельский хозяйство. непонятно, как все-таки быть обеспечиваться выполнение полностью закон "о ветеран", что обещать господин черномырдин, стоять на этот трибуна в государственный дума и так далее. наконец, экология. о что мы вообще вести речь здесь на протяжение почти два год? вывод, в общий-то, сегодня напрашиваться такой: этот концепция бюджет, который дублировать два предыдущий, утверждать, к сожаление, государственный дума, неприемлемый в принцип. и нельзя делить с правительство ответственность за доведение страна до полный развал. поэтому я призывать депутат, тот, кто дорога интерес наш страна, отвергать проект бюджет. и до тот пора пока... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат машинский. просить вы, виктор леонидович.
машинский в.л., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! сложно говорить хороший слово о предлагать бюджет, когда сумма неплатеж по государственный и коммерческий предприятие за год возрастать в полтора-два раз. объем производство планироваться или удерживать на этот уровень, или сокращать. правительство планировать снижать объем производство прежде все в тот отрасль, где занимать подавлять часть работоспособный население страна, - это легкий и пищевой промышленность. покупательный способность население снижаться, и планироваться в бюджет, что она снижаться. в этот условие планироваться покрытие дефицит за счет заем у банк, а значит, практически у весь наш население страна. другой источник не планироваться, поэтому можно говорить о то, что этот политика несостоятельный, поскольку у наш народ уже брать нечего. загрузка наш нефтеперерабатывающий завод составлять от 20 до 55 процент. это базовый отрасль, от который зависеть состояние дело в экономика страна вообще. ведь невозможный при стоимость дизельный топливо сегодня в полтора-два раз высоко, чем на американский рынок, производить зерно или мясо в сельский хозяйство дешевый и конкурентный, чем на запад. но ничто не делаться для то, чтобы поток нефть перебрасывать с экспорт на внутренний рынок. поэтому я считать, что в тот концепция, который мы предлагаться, бюджет принимать ни в кой мера нельзя. он необходимо направлять на глубокий переработка.
председательствующий. депутат бегов. просить вы, омар омарович.
бегов о.о., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, у я такой впечатление, что член комиссия, законодательный комиссия, тот, который готовить бюджет, не знать россия и вообще не знать география. если вы хотеть сказать, что дагестан - один из самый большой республика на северный кавказ (республика, народ который жить в основной в гора, заниматься земледелие и овцеводство, а в городской условие - только 30 процент), то почему при выделение бюджет оказываться на 25-30 процент мало, чем остальной северо-кавказский республика, не говорить уже о другой, который выделять... я уже официально писать в комиссия о то, чтобы рассматривать... и какой статья. поэтому я бы хотеть, чтобы они пересматривать и во второй чтение учитывать наш замечание. и просьба к руководство республика по этот повод. я считать, что надо учитывать весь это. все говорить, что то нет, другой нет, то не хватать, другой не хватать в статья - это надо учитывать во второй чтение. и надо сегодня принимать в первый чтение наш бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! согласительный комиссия, член который я быть (и от комитет, и от фракция), не смочь решать ряд крупный вопрос, связывать с социальный сфера. обращать ваш внимание на три следующий важный позиция. первый. объем средство, выделять из государственный бюджет и представлять сегодня согласительный комиссия, так сказать, обеспечивать резкий сокращение объем сельскохозяйственный производство, и наука вынуждать резко сокращать свой возможность, а также образование. в 1992 год мы иметь от общий расходный часть бюджет на образование 5,74 процент, сейчас быть иметь 3,6. на наука в 1991 год быть выделять 3,87, сейчас правительство представлять мы проект (согласительный комиссия представлять) - 2,67. по культура мы иметь тоже значительно много, чем вноситься сейчас. я считать, что в такой вид, как сейчас, представлять бюджет по важный социальный раздел и сельский хозяйство не мочь быть принимать и не мочь быть мы поддерживать. второй, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. можно быть бы поддерживать с другой сторона этот сфера. можно быть бы снижать налог и сокращать ставка на электроэнергия и тепло. 60 процент бюджетный средство, выделять на образование и наука, идти на покрытие стоимость электроэнергия и тепло. к сожаление, даже в самый согласительный комиссия только пять ее член поддерживать этот идея, а большинство, в тот число член комитет, не поддерживать. по этот причина, естественно, снова надо возвращать на доработка... четко помнить, как анатолий борисович чубайс при рассмотрение документ о бюджет не поддерживать мы тогда в тот, чтобы добавлять на наука 1,7 триллион. быть решение правительство: выделять 3 процент из расходный часть бюджет. к сожаление, анатолий борисович и виктор степанович, вы снова выносить 2,67 вместо 3 процент, записывать в постановление правительство. я думать, что этот позиция давать основание я, как депутат государственный дума, сказать о неприемлемость представление бюджет в такой вид. и последний. я считать, что представлять бюджет с дефицит, составлять один четверть расходный часть, - это практически обман. он не обеспечивать реализация даже то, что записывать в бюджет. причина один - потеря со сторона правительство контроль за производственный сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гусев владимир кузьмич, председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я бы хотеть обращать ваш внимание прежде все на то, что существовать два мир. один мир - внутри стена парламент, а второй мир - это жизнь: завод, стройка, институт. я очень стыдно сейчас слышать... и сейчас только руководитель текстильный предприятие и цк профсоюз легкий промышленность давать документ, из который следовать, что 23 ноябрь собираться чрезвычайный съезд работник этот отрасль, где быть рассматриваться чрезвычайный положение. я просто хотеть привлекать внимание к этот состояние. и в связь с это я считать, что в проект бюджет на 1996 год не находить отражение весь решение, принимать президент: о финансовый помощь авиационный промышленность, морской флот и другой. я думать, что такой положение бюджет дискредитировать наш высокий власть. это необходимый, причем срочно, поправлять. и я думать, что нужно обращаться к борис николаевич тоже, чтобы в администрация президент более тщательно следить за это. теперь я обращаться к анатолий борисович чубайс, к министр. сказать, пожалуйста, как можно решать вопрос о бюджет на 1996 год, когда не решаться два самый важный для производство вещь? оборотный средство составлять теперь уже менее половина норматив, а каждый производственник понимать, независимо от то, экономист он или нет, что это означать абсолютный невозможность работа. и второй. неплатеж за время изменение руководство этот комиссия возрастать в 1,7 раз. мы знать, что это чреватый. и последний. я обращаться к член правительство и к коллега депутат: на наш глаз сейчас идти полный изоляция правительство... иван петрович! мы недавно быть у вы с генеральный директор "авиастар" михайлов. это второй по величина предприятие авиационный промышленность в мир. он же не мочь дозваниваться до виктор степанович, до олег николаевич! да разве это работа? так же нельзя работать! поэтому я призывать вместе решать этот проблема и вопрос, и это нужный учитывать в бюджет.
председательствующий. депутат богданов. просить вы, елена михайловна.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! комитет по природный ресурс и природопользование уже трижды в этот зал ставить вопрос о введение плата на федеральный уровень за природный ресурс. иметься в вид платеж за пользование водный объект, платеж, направлять на восстановление охрана водный объект, и платеж за пользование лесной фонд. принимать государственный дума водный кодекс, принимать в первый чтение законопроект о лес, в который предусматривать введение этот платеж. комитет по бюджет, налог, банк и финансы упорно отклонять предложение комитет по природный ресурс и природопользование о введение этот платеж. но принятие этот платеж увеличивать доходный часть бюджет на 2,6 триллион рубль. мы настаивать на то, чтобы поправка, представлять комитет по природный ресурс - 48-я, 66-я, 67-я, и поправка 68-я быть проголосовать отдельно. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на очень скромный строчка в этот бюджет. она скромный, но от она зависеть в прямой смысл слово будущее наш страна. я говорить о развитие индустрия детский питание (быть такой программа). отрасль находиться в бедственный положение. на протяжение многий год она заниматься минсельхозпрод. за этот год производство продукт детский питание катастрофически упасть, особенно производство сухой молочный смесь. можно себя представлять, что это такой, когда ребенок оставаться без молоко. строительство восемь десяток предприятие финансироваться с 1991 год, большинство стройка оказываться замораживать. кто нести ответственность за то, что весь этот объект, не обеспечивать деньги, вносить в список на строительство, до сей пора не определять, и, по-моему, никто за это не наказывать. по-прежнему допускаться серьезный нарушение в расходование выделять кроха. государственный деньги из бюджет идти предприятие с иностранный инвестиция. госзаказчик по-прежнему все тот же. год назад выходить указ президент о смена госзаказчик - минсельхозпрод. насколько он быть, таксказать, обоснованный, наверное, не я судить, но то, что он появляться, симптоматичный. то не менее минсельхозпрод быть и в прошлый год "забивать" в бюджет, и никакой подвижка не происходить. я казаться, что ко второй чтение нужно всерьез подумать о то, кто быть руководить развитие, а не развал промышленность по производство продукт детский питание. здесь возможный различный вариант. мочь быть, следовать подумать над то, чтобы какой-то другой госструктура отвечать за будущее страна, скажем, администрация президент, центр президентский программа, раз это президентский программа. мочь быть, следовать как-то детализировать этот строка бюджет, написать конкретно, куда пойти деньги, по крайний мера по крупный направление. но нельзя оставлять так, как быть в прошлый год, когда под несуществующий программа (а программа с такой название, с такой структура вообще не быть) быть выделять деньги и они расходоваться достаточно произвольно: один предприятие вноситься в список на строительство, другой исключаться. невозможно допускать такой. я казаться, что сейчас за проект бюджет проголосовать можно, но ко второй чтение (и здесь я обращаться к представитель правительство) нужно проводить серьезный совещание по данный вопрос и определяться, кто быть руководить восстановление промышленность по производство продукт детский питание - кто и как. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, илья иосифович. депутат мананников. просить вы, владимир николаевич.
мананников в.н. уважаемый коллега, в процедура рассмотрение бюджет быть, как я казаться, один изъян. проект бюджет предлагаться правительство, и любой достаточно значительный изменение невозможный. мотивировка простой. сделать перерасчет бюджет уже невозможно, это потребовать колоссальный время, а мы, как правило, всегда находиться в цейтнот, и по этот причина мы вынуждать принимать бюджет такой, какой он быть. у я два замечание по концепция этот бюджет. они заключаться в следующий. первый. слишком большой количество финансовый ресурс централизоваться в федеральный бюджет, а затем распределяться по территория. и второй замечание. при распределение этот средство потерритория не учитываться некоторый особенность регион. конкретно северный регион. бюджетный обеспечение рассчитываться в среднее по весь россия, а от это в дальнейший производиться весь расчет для каждый отдельный территория. поэтому мой предложение заключаться в следующий. мы должный одновременно с принятие бюджет вносить предложение по формирование бюджет следующий год. иметься в вид некоторый концептуальный вещь, как-то: изменение соотношение распределение собирать доход между федеральный уровень и региональный, критерий определение при распределение этот средство по территория и некоторый другой вещь, который должный голосоваться в дума, с то чтобы правительство при формирование бюджет следующий год сразу учитывать этот замечание. в противный случай мы всегда быть вынужденный принимать тот бюджет, который мы предлагаться. другой вариант у мы не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение (записка за записка) прекращать прения. позволять поставлять на голосование: прекращать прения. выступать 25 человек. вопрос задавать несколько десяток человек. просить голосовать: прекращать прения, и переходить к голосование.идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение большинство от голосовать. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, коллега, позволять поставлять на голосование тот постановление, который подготовить согласительный комиссия. у все на рука этот постановление?
из зал. а какой этот постановление?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, напоминать. просить вы на трибуна.
задорнов м.м. уважаемый депутат! вы сегодня в материал по бюджет раздавать текст постановление, который вноситься согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1996 год. предлагаться принимать проект закон о бюджет в первый чтение, утверждать федеральный бюджет по расход в сумма 431 триллион рубль и по доход в сумма 342 триллион рубль, устанавливать предельный уровень дефицит федеральный бюджет и так далее. вот проект, который вноситься согласительный комиссия.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать бюджет в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. быть внимательный вдвойне, втройне. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат леушкин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
213 плюс 1 - 214.
из зал. переголосовать! не понимать.
председательствующий. что значить "не понимать"? кто не понимать? (выкрик из зал.) пожалуйста, ставить на голосование: принимать данный постановление... все приглашать проходить в зал. бросать весь корреспондент, ради бог. возвращаться в зал, коллега! (шум в зал.) вот, пожалуйста, подтягиваться. ставить на поименный голосование: принимать бюджет в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный. технический секретариат, не мешать депутат в их естественный стремление проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. а депутат чубайс голосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
210 плюс 1. (аплодисменты.) да, хлопать-то не надо, похлопать мы мочь - там. коллега, быть предложение, с который ко я подходить: проголосовать данный бюджет с поправка, который предлагать геннадий васильевич кулик. (шум в зал.) минуточка. анатолий борисович, ваш отношение к это? первый вице-премьер правительство. просить, геннадий васильевич.
из зал. а где поправка?
председательствующий. минуточка. еще раз поправка. просить вы.
кулик г.в. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! мы хотеть бы слышать реакция правительство на тот предложение, который по поручение аграрный фракция быть излагать в мой выступление. они известный правительство. я хотеть, чтобы мы услышать реакция на этот предложение.
председательствующий. анатолий борисович чубайс, первый заместитель председатель правительство. (шум в зал.) минуточка. пожалуйста.
чубайс а.б. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! поправка, который быть высказывать геннадий васильевич кулик от имя аграрный фракция, мы внимательно рассматривать. надо сказать, что объективно основание для претензия, который высказываться, в целое быть, поскольку действительно, если посчитать доля расход на аграрно-промышленный комплекс в бюджет 1996 год и сравнивать она по цифра с доля расход на этот же комплекс в бюджет 1995 год, то определенный снижение быть. в этот связь ряд шаг навстречу аграрно-промышленный комплекс правительство готовиться, в тот число тот, о который говорить и геннадий васильевич. если быть более конкретный, то мы буквально на этот неделя решать вопрос о поддержка регион, в который быть засуха в этот год. договариваться о то, что по весь регион должный быть проводить персональный работа, и принимать решение об их поддержка за счет списание кредит на сумма до 4 триллион рубль. решать ряд вопрос, связывать с поддержка аграрно-промышленный комплекс за счет привлекать зарубежный кредит. речь идти о дополнительный сумма в размер 800 миллион доллар, который соответствовать бюджетный остановка и дополнять бюджетный остановка. наконец, самый главный, самый серьезный и самый сложный вопрос - это вопрос о то, чтобы увеличивать доля расход на апк в бюджет с нынешний 3,15 до 5 процент. позиция наш таков. по этот вопрос мы готовый идти навстречу, естественно, с учет позиция согласительный комиссия, но учитывать исключительно тот расход на апк, который мочь быть приводить в рамка инвестиционный программа. с учет этот дополнение мы готовый идти навстречу в этот вопрос.
председательствующий. мочь ли я поставлять на голосование: принимать в первый чтение с поправка геннадий васильевич кулик? ставить на голосование. просить голосовать. поименный голосование? (шум в зал.) с поправка геннадий васильевич кулик. пожалуйста, выражать мнение голосование, коллега. с поправка геннадий васильевич кулик - так, как он излагать в стенограмма. идти голосование. (шум в зал.) не отвлекаться, голосовать! идти голосование. (шум в зал, выкрик.) снимать голосование. михаил иванович лапшин, просить вы. (выкрик из зал.) минуточка, минуточка! все в стенограмма четко излагать геннадий васильевич. просить вы.
лапшин м.и., руководитель фракция аграрный партия россия. уважаемый товарищ! я просить бы поставлять отдельно на голосование наш предложение по 5 процент. ведь ряд фракция мочь выражать совершенно четкий отношение к этот вопрос. и по результат голосование принимать уже в целое решение по первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лапшин. просить голосовать. пожалуйста: увеличивать доля расход на апк с 3,15 до 5 процент. идти голосование, быть внимательный, просить вы. с 3,15 до 5 процент - тут все предельно ясно. не надо лукавить. или голосовать "за", или голосовать "против". идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат миронов - против, депутат леушкин - за. (шум в зал.) кто? виктор пименович. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
191 плюс 1. отклоняться. значит, этот вариант не проходить. михаил михайлович, какой еще вариант быть у вы, у согласительный комиссия?
задорнов м.м. иван петрович, быть предложение комитет добавлять к вариант согласительный комиссия еще два налоговый предложение: резервный фонд и сохранение акциз на газ до тот уровень, который существовать в сентябрь этот год - 30 процент. это давать дополнительно еще 4,5 триллион в доходный часть и в расходный часть. это то, что предлагать комитет вместе с согласительный комиссия.
председательствующий. это то, что отражать у вы в результат голосование согласительный комиссия с 26 октябрь по 8 ноябрь.
задорнов м.м. да, именно так.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в первый чтение с данный дополнение. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование. пожалуйста, быть внимательный. этот предложение сформулировать, быть у вы на рука. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
178 плюс 1. (шум в зал.) все, коллега, идти далеко по повестка день. (шум в зал.) никто никто не насиловать, николай михайлович харитонов. я только один знать, что в 1991 год, в 1992 год и в 1993 год правительство в условие безбюджетие как хотеть и куда хотеть загонять деньги. вы сейчас давать такой же возможность. благой намерение выстилать дорога в ад, говорить великий. (шум в зал.) о проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (второй чтение). сергей юрьевич глазьев, просить вы. (шум в зал.) не все же сводиться к бюджет. ваш вопрос, сергей юрьевич, просить. кроме другой вопрос, быть...
глазьев с.ю. уважаемый коллега! комитет по экономический политика предлагать ко второй чтение поправка к уголовный кодекс в часть ответственность должностной лицо за правонарушение, связывать с нарушение закон о бюджет, закон о приватизация, закон об иностранный инвестиция. речь идти о то, что лицо, виновный в неправильный расходование бюджетный средство, то быть на тот цель, который не предусматривать закон о бюджет, должный нести ответственность в соответствие с поправка к уголовный кодекс. в комитет поступать ряд замечание и предложение. они сформировывать в таблица поправка. таблица поправка раздавать. надо сказать, что практически все, кто присылать замечание и предложение, в целое поддерживать концепция законопроект, за редкий исключение. у я просьба - поддерживать предложение комитет по принятый и по отклонять поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей юрьевич? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
надо вы, сергей юрьевич, готовить вновь ко второй чтение этот вопрос. о проект федеральный закон о государственный регулирование добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник угольный промышленность. евгений александрович гусаров, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы.
гусаров е.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, уважать председатель! наш комитет выносить на ваш суд во второй чтение проект закон о государственный регулирование добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник угольный промышленность. закон исключительный важность. подтвердить это некоторый аксиома. россия - страна, нуждаться в огромный объем энергоресурсы и для устойчивый работа промышленность, и для нормальный быт гражданин. 80процентов российский энергия природа саккумулировать в угол. уголь воистину социальный продукт. добыча, транспортировка и использование уголь - сложный социально-производственный процесс, объективно связывать с риск для тот, кто работать в угольный отрасль. (печальный и настораживать статистика: несколько год назад за 1 миллион тонна уголь россиянин расплачиваться один человеческий жизнь, сейчас - три). наконец, уголь как самый массовый носитель энергия - этот вещество безопасность отечество. государственный дума (и это надо специально отмечать) отнюдь не равнодушный и не пассивный к проблема угольщик. 23 раз мы, депутат, рассматривать...
председательствующий. коллега, необходимо ли развивать далеко тема?
из зал. нет! нет!
председательствующий. условие в отрасль тяжелый...
гусаров е.а. из 110 предлагать поправка принятый 54...
председательствующий. можно поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы, коллега, быть внимательный - идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат гоман - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
252 депутат. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон во второй чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься данный закон во второй чтение. спасибо. проект федеральный закон о государственный система защита право несовершеннолетний, профилактика их безнадзорность и правонарушение. второй чтение. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в соответствующий закон в связь с принятие данный закон. тоже второй чтение. владимир иванович барышев и виктор иванович илюхин, председатель комитет, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый президиум, уважаемый коллега! докладчик владимир иванович барышев заболевать. учитывать объемный характер этот законопроект, мы не смочь за короткий время подготовить второй докладчик. я просить перенести обсуждение на следующий неделя.
председательствующий. но мы же все уже раздавать на рука. весь поправка там принимать.
илюхин в.и. там очень много поправка. надо же они докладывать, иван петрович.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование? все, сниматься. сниматься. председатель комитет попросить снимать. (шум в зал.) бюджет... "могучий кучка" договариваться сейчас. что-то решать. пока быть голосовать далеко. проект федеральный закон об энергосбережение. второй чтение. пожалуйста, евгений александрович гусаров.
гусаров е.а. уважаемый коллега, мы сегодня не принимать бюджет. значит, давать принимать закон, который быть наполнять наш бюджет дополнительный средство. на новый, улучшать вариант этот законопроект получать 39 отзыв, в тот число от президент, аппарат правительство россия, федеральный министерство, комитет, ну, естественно, и от депутат государственный дума. все до один отзыв положительный. комитет счесть необходимый принимать 47 поступать поправка, одновременно отклонять 14. в основной это поправка, который противоречить конституция. комитет не мочь соглашаться с предложение правительство россия об упразднение льгота потребитель и независимый производитель энергия. в большинство отзыв констатироваться необходимость расширение льгота производитель и потребитель энергосберегающий оборудование. в течение последний месяц правительство российский федерация принимать два постановление в часть повышение эффективность использование энергия, применять почти текстуально ряд норма наш законопроект. уважаемый коллега! законопроект раздавать. он у все на рука. замечание и поправка у все. просить поставлять на голосование и проголосовать "за", поддерживать комитет в часть принимать и отклонять замечание и предложение.
председательствующий. коллега! быть ли вопрос к евгений александрович? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
261. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. вы не уходить, евгений александрович. идти голосование, быть внимательный. просить вы. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
263. приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон об энергосбережение во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. внимание. кто без карточка? нет. депутат миронов виктор пименович воздерживаться. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
277 при один - против и один воздерживаться. приниматься. проект федеральный закон об акционерный общество. второй чтение. позволять приглашать для доклад сергей васильевич бурков, председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
бурков с.в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! доводить до ваш сведение, что в адрес комитет после принятие закон в первый чтение поступать около 700 поправка. всего быть учитывать много 450 поправка. я хотеть выражать особый благодарность фракция "женщина россия", комитет по бюджет, налог, банк и финансы, целый ряд депутат, который оказывать значительный поддержка в продвижение этот закон и свой поправка ощутимо улучшать текст закон. поступать поправка от верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд, правовой управление и совет федерация, и государственный дума. практически текст закон претерпевать весьма существенный изменение в положительный сторона. обсуждаться последний редакция закон на заседание рабочий группа с представитель весь фракция. и вы видеть, что на первый страница закон также обозначать представитель практически весь фракция. поэтому я не быть обременять вы слишком подробный доклад, хотя мочь бы это сделать, по весь раздел данный законопроект. отмечать только, что этот законопроект относиться к число первоочередный, что его принятие поддерживаться правительство. это быть неоднократно заявлять в выступление премьер-министр. поэтому я просить вы проголосовать за данный законопроект независимо от ваш политический пристрастие, так как он позволять мы закрывать огромный белый пятно в хозяйственный законодательство.
председательствующий. вопрос быть? пожалуйста, депутат бушмин. просить вы, евгений викторович.
бушмин е.в. у я несколько вопрос. первый из они достаточно простой. в раздавать мы материал на страница 187 написать, что принимать поправка. там говориться о то, что с момент введение в действие настоящий закон правовой акт действовать в соответствие с этот закон. в самый же текст закон добавлять еще один слово, который в корень менять суть.
бурков с.в. уважаемый депутат бушмин, я полагать, что это можно исправлять к третий чтение при лингвистический правка текст. весь мы понимать, что закон об акционерный общество еще нет и отменять в этот случай как бы нечего.
председательствующий. пожалуйста, евгений викторович. депутат бушмин, продолжать.
бушмин е.в. во-первых, вы сказать, где правильно. там, где поправка, или там, где текст закон?
бурков с.в. там, где поправка, естественно.
бушмин е.в. спасибо. тогда, если вы позволять, у я еще вопрос по мой поправка. первый. я, конечно, понимать, что некоторый поправка вы не отклонять потому, что у вы быть собственный мнение, но некоторый поправка отклонять в связь с недостаточный информация. как же вы собираться сейчас предлагать проголосовать против этот поправка, когда у вы нет достаточный информация? если вы интересный, то я мочь называть конкретно этот поправка.
бурков с.в. я понимать, о чем идти речь, но мы обсуждать с вы этот поправка и приходить к вывод, что практически она не играть существенный роль, потому что она чуть хороший, чем то, что предлагаться, но принципиальный значение в данный случай она как бы не иметь.
председательствующий. вопрос больше нет. позволять предлагать... депутат похмелкин, просить прощение. просить вы.
похмелкин в.в. извинять, но я снова вынуждать выступать в роль свой род волк-санитар. уважаемый сергей васильевич! у вы в таблица поправка очень много автор, который не являться субъект право законодательный инициатива. это и администрация различный субъект федерация, и правовой управление государственный дума и совет федерация. когда речь идти о поправка, рекомендовать к принятие, тут нет вопрос, поскольку комитет они поддерживать и здесь вы выступать как субъект право законодательный инициатива. но это совершенно неприемлемо, на мой взгляд, в отношение отклонять поправка. я просто предлагать это вообще снимать из таблица отклонять поправка и не рассматривать, потому что такой образ нарушаться регламент...
председательствующий. совершенно справедливо. этот регламентный требование. только носитель право законодательный инициатива мочь выступать с поправка, а остальное быть просто захламление документ и сознание депутат.
бурков с.в. да, совершенно справедливо. мы пытаться отреагировать на весь замечание, и в тот число содержаться в заключение правовой управление, чтобы максимально вычищать закон.
председательствующий. итак, коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить вы голосовать.быть внимательный, коллега, идти голосование. (шум в зал.) бюджет бюджет, а закон - по расписание. кто без карточка, коллега, либо не успевать или забывать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. хотеть бы подчеркивать, что из таблица отклонять поправка вовсе исключаться поправка тот, кто не являться субъект право законодательный инициатива. просить вы, евгений викторович, выступать.
бушмин е.в. что касаться несколько неучтенный мой поправка, то на самый дело я бы хотеть настаивать только в отношение два: 91 и 104. я просить проголосовать они отдельно. я готовый давать объяснение по этот два поправка.
бурков с.в. иван петрович, я не возражать против это.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка коллега бушмин ставиться отдельно. посмотреть этот поправка, он она, кстати, обозначать. просить проголосовать - за или против. (шум в зал.) точка зрение комитет - отклонять. в таблица отклонять поправка. (шум в зал.) минуточка. прерывать голосование. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в. я бы не возражать, чтобы этот поправка принимать. особенно то, что касаться определение цена продажный акция и продажа по среднеарифметический, как это предлагать делать депутат бушмин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бушмин. комитет изменять свой мнение и склонять поддерживать. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
175 человек. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение - с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о реорганизация, приватизация и ликвидация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация. новый редакция, второй чтение. (шум в зал.) и стабилизация весь кооперация. а касаться, такой дело, - вот ты и пожалуйста. сергей васильевич бурков.
бурков с.в. я начинать с этот реплика, уважаемый коллега, потому что действительно, если принимать этот закон, то он должный охватывать и реорганизация, и приватизация, и ликвидация, потому что это отдельный понятие, отдельный механизм, который предусматривать гражданский кодекс. неудобно, я бы сказать, читать, но, к сожаление, иной ничто придумывать нельзя. напоминать вы, что вы не поддерживать не так давно принятие этот закон во второй чтение. сегодня докладывать вы, что весь замечание, который прозвучать 18 октябрь на заседание государственный дума и содержаться в заключение правовой управление, учитывать в законопроект, вносить исправление, и в настоящий время и у правовой управление замечание практически также нет. не быть повторять слово о то, насколько важный этот законопроект. сказать только, что из 26 отзыв, который поступать в комитет, - 25 положительный и 1 отрицательный. полагать, что принятие данный закон позволять мы подходить к ситуация, когда любой преобразование в такой важный сфера наш отношение, как телекоммуникация, радиосвязь и так далее, быть регулироваться на основание федеральный закон, а не только на основание акт исполнительный власть, что особенно важный в настоящий время. поэтому я просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
260. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега, идти голосование. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный закон во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, невысокий готовность закон. из часть отклонять мы исключать поправка правовой управление. а в часть принимать поправка правовой управление сергей васильевич предлагать считать свой. мы они проголосовать. пусть все вычищать. по мотив, владимир вольфович жириновский. присаживаться, сергей васильевич.
жириновский в.в. я обращаться ко весь депутат и член правительство. у мы в страна складываться ситуация, который нет ни в один страна мир. президент больной, банкир нет, прокурор новый, армия в развал, бюджет не принимать. такой государство нет. мы сам себя делать банкрот! плохо, чем у мы быть, уже не придумывать. мы на развалины. поэтому я просить вернуться к голосование по бюджет: проект согласительный комиссия плюс то, что предлагать аграрный партия - 5 процент. и с учет мнение правительство... они, видимо, соглашаться, понимать, что это реальность и нужно соглашаться и искать деньги для это. сейчас нужно снова проголосовать и в первый чтение принимать бюджет страна на 1996 год.
председательствующий. анатолий борисович чубайс, просить вы. ваш предложение. вот сейчас прозвучать вариант согласительный комиссия: 5 процент. с 3,15 до 5 процент аграрник... (шум в зал.) минуточка, коллега. о дополнительный источник финансирование сейчас анатолий борисович сам сказать, что для это иметься в вид предпринимать. (шум в зал, выкрик.) так, коллега, я просить вы исключать слово "категорически". приседать, послушать, что сказать первый заместитель председатель правительство. просить вы, анатолий борисович.
чубайс а.б. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться решение, который мы обсуждать вместе с председатель согласительный комиссия. я думать, что он можно называть совместный решение правительство и согласительный комиссия. суть он состоять в следующий. к тот вариант бюджет, который сначала вносить согласительный комиссия, предлагаться два дополнительный источник доход. источник доход номер один - отмена льгота на отчисление фонд резервирование предприятие, который давать, по совместный оценка, 1,6 триллион рубль. источник номер два - повышение собираемость налог за счет организационный адресный работа, результат который на сегодня давать мы основание здесь заявлять, что это мочь давать мы 3 триллион рубль. в результат получаться сумма в размер 4,6 триллион рубль. предлагаться направлять дополнительный доход бюджет на финансирование аграрно-промышленный комплекс, а также социальный сфера и оборонный комплекс в тот пропорция, который быть устанавливать депутат во время работа над второй чтение бюджет. вот таков суть согласованный вариант, который предлагаться на ваш обсуждение правительство совместно с согласительный комиссия. (шум в зал.)
председательствующий. то, что быть произносить... (шум в зал.) коллега, вы, пожалуйста, в запальчивость свой... взять предложение согласительный комиссия, этот предложение сформулировать. готовый голосовать - давать проголосовать. ставиться на голосование тот предложение, который здесь прозвучать. принимать проект в первый чтение с учет то, что быть здесь произносить анатолий борисович чубайс. два источник доход, который быть бы направлять на финансирование аграрно-промышленный комплекс, социальный сфера... в тот пропорция, о который говорить геннадий васильевич кулик и другой. можно поставлять на голосование? ставить на поименный голосование. голосовать, коллега, быть внимательный, быстро работать. и голова в тот число. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат савицкий за. кто еще не проголосовать? депутат леушкин - за, депутат зуев константин эдуардович - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? мочь быть, не успевать, засомневаться? депутат марычев - за, депутат трушников - за, депутат починок - за, депутат кот николай савелиевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
230 плюс 7. приниматься в первый чтение. (аплодисменты.) рано хлопать. впереди тяжелый труд, согласование интерес, который нужно не вытаскивать сюда, а нужно работать терпеливо в согласительный комиссия. правильно быть сказать: не 33, а 100 человек должно там работать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср (второй чтение). виктор иванович илюхин, просить вы. (выкрик из зал.) да, коллега, я просить прощение, светлана юрьевна верно я напоминать. (шум в зал.) михаил михайлович, отрываться от григорий алексеевич. дело в то, что мы с вы уславливаться принимать в первый чтение целый цикл закон в случай, если быть принимать в первый чтение бюджет, правильно? просить вы на трибуна. сергей николаевич, подождать. в первый чтение же. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". я вы просить, уважаемый коллега, давать все успокаиваться. потому что это два очень важный закон, который сегодня для мы важный, и не только для мы, они важный для наш товаропроизводитель. вместе с то быть ряд момент, который не удовлетворять депутат, быть подавать поправка. поэтому давать сейчас все вместе очень внимательно поработать. я начинать с налог на добавлять стоимость и быть говорить о то, какой принятый изменение, не быть повторять то, что сказать задорнов, и то, что быть связанный с согласительный комиссия. по налог на добавлять стоимость облагать оборот привязывать к расчет пропорционально за работа и услуга. то самый вывести из-под налогообложение финансовый помощь, целевой бюджетный финансирование, работа между взаимозависимый предприятие, в тот число сниматься штраф и пеня. мы давать льгота по инвестиция, хотя этот льгота, я еще раз говорить, не удовлетворять многий депутат. но вместе с то сумма налог, уплачивать по приобретение оборотный средство, в полный объем подлежать вычет в момент принятие на учет, а не через шесть месяц, как это быть рано. одновременно (сережа глазьев, слушать внимательно) и по технологический оборудование, вы помнить, что мы принимать с вы по технологический оборудование. у мы иметься расписывать комплекс по технологический оборудование, который быть в таможенный комитет. вместе с то там оговариваться такой деталь - технологический оборудование, который не производиться в россия. здесь же мы хотеть пойти немножечко далеко и заинтересовывать наш конверсионный предприятие: то технологический оборудование, который выполнять наш российский предприятие. поэтому, я думать, в этот вопрос мы должный смотреть широко. помимо это, по согласование, я бы сказать, с согласительный комиссия стоимость имущество, который выкупать при приватизация (не только госимущество, но и муниципальный имущество), вы понимать, этот деньги от приватизация имущество идти сегодня в бюджет муниципалитет. (выкрик из зал.) не надо. освобождать научно-исследовательский работа, в тот число не только учреждение образование, виктор степанович, но и учреждение наука. работа учреждение наука частично мы освобождать, услуга архивный служба. оборот по реализация городской и районный газета, в тот число услуга по их транспортировка, потому что районный, городской газета, который влачить нищенский существование и не иметь сегодня пополнение оборотный средство, освобождать. дополнительно, вы помнить, мы говорить о госрезерв, то быть о доход от операция по реализация материальный ценность по госрезерв. и по морской промысел. если вы помнить, продукция, производить, вылавливать на территория россия, облагаться налог. и ни один город сегодня не иметь в достаточный количество продукция рыбный промысел по нормальный цена. поэтому сейчас это все освобождать. и это давать пополнение, во-первых, в бюджет, и во-вторых, цена на рыбный продукция быть нормальный, по такой цена сегодня смочь купить наш россиянин рыбный продукция. помимо это, вы помнить, согласовывать с согласительный комиссия - 10 процент ндс на зерно и сахар-сырец. здесь у мы полный договоренность, хотя бюджет в этот план терять определенный сумма, но мы должный смотреть очень серьезный. помимо это мы не учитывать по медицинский промышленность, как подсказывать я коллега из фракция. но по медицинский промышленность мы учитывать в изменение к закон о налог на прибыль предприятие и организация, где быть написать перечень предприятие, и по технологический оборудование, если этот предприятие быть делать... здесь мы уже весь вопрос обсуждать. вы знать, что отменяться спецналог, я уже не быть об это говорить. и весь этот, я бы сказать, деталь по налог на добавлять стоимость действительно сегодня ослаблять какой-то образ пресс. в тот число по уголовный система мы учитывать, я уже не быть повторяться. хотя я считать, что сегодня вы я мочь задавать очень много вопрос. но понимать правильно: мы хорошо пойти сегодня по путь не предоставление льгота, а снижение общий налоговый пресс, то, о что мы всегда говорить. по этот налог у я все, иван петрович.
председательствующий. уважаемый коллега! такой ситуация складываться. поскольку мы с вы проголосовать некий, так сказать, новация, то здесь видоизменение претерпевать и первый, и второй, и третий, и четвертый закон. быть такой предложение: после доклад светлана юрьевна голосование не проводить, перенести на пятница. комитет поработать еще, и мы тогда вынести и не спешить, чтобы не наламывать дрова, проголосовать. светлана юрьевна, спасибо. присаживаться, просить вы. о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср (второй чтение). виктор иванович илюхин. просить прощение, второй раз вы вызывать.
илюхин в.и. я вы прощать, иван петрович. уважаемый депутат! я просить бы немного внимание. законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср не вызывать какой-либо серьезный спор. более то, мочь вы докладывать, что концепция, принимать в первый чтение, находить полный понимание в правительство российский федерация, у президент, а также в межведомственный комиссия при совет безопасность. и наш мнение, который быть выражать в голосование по этот закон в первый чтение, абсолютно совпадать с мнение другой министерство и ведомство. на данный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о налоговый полиция поступать 16 поправка. мы в комитет очень внимательно они рассматривать, 13 удовлетворять, 3 отклонять. на дополнение в уголовно-процессуальный кодекс поступать 5 поправка. 3 поправка мы удовлетворять, 2 поправка отклонять. в основной поправка касаться название закон, а также название "департамент налоговый полиция". предлагать изменять название "департамент налоговый полиция" на "федеральный налоговый полиция". "о федеральный орган налоговый полиция" - так в новый редакция звучать название этот закон. я еще раз обращать бы ваш внимание на то, что тот проект, который мы принимать с вы в первый чтение, весьма актуальный и необходимый сегодня для усиление борьба с преступность и для пополнение наш бюджет. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега! быть ли вопрос к виктор иванович? депутат жириновский. минуточка. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. у я не столько вопрос, виктор иванович, а скоро постановочный момент. налоговый полиция наконец начинать работать в страна. это орган очень нужный. только в один авиакомпания "трансаэро" за несколько месяц этот год она выводить деньги - 10 миллиард рубль - из-под сокрытие от уплата налог. только в один компания! если мы давать возможность налоговый полиция зарабатывать так, как она работать во весь страна мир, мы получать отличный пополнение в доходный часть бюджет. поэтому у я предложение: принимать закон сразу в третий чтение, чтобы налоговый полиция начинать проверять весь наш криминальный структурный экономический сообщество и помогать бы быстро часть из они ликвидировать, а у другой часть изымать деньги в доход бюджет.
илюхин в.и. иван петрович! полминуты.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый владимир вольфович! я хотеть сказать не только вы, но и весь депутат, что законопроект достаточно отрабатывать. уже быть виза наш правовой управление. я вполне согласный с то, чтобы принимать он в три чтение. что касаться эффективность налоговый полиция, если мы давать возможность они работать наш закон, то уж потом и спрашивать с они, как они быть исполнять. конкретно быть хозяин и конкретно быть ответчик - в один лицо.
председательствующий. уважаемый коллега, можно быть бы поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка? просить голосовать, коллега. просить вы: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к данный закон. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклоненний поправка. просить голосовать. (шум в зал.)
из зал. иван петрович, давать постригаться...
председательствующий. все подстригаться, как владимир вольфович, нельзя, он переставать угадывать. идти голосование, коллега, быть внимательный.
из зал. ...на багамы...
председательствующий. все - на север, сам - на багамы хотеть. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, поскольку лингвистический и правовой несоответствие нет, комитет просить поддерживать он в стремление предлагать принимать данный законопроект в три чтение сразу. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега.
из зал. в три чтение?
председательствующий. да, в целое закон. идти голосование, быть внимательный. просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) спасибо. надо отправлять в совет федерация, потому что у они сейчас как раз весь дискуссия в разгар. они преодолевать вето президент, поддерживать наш закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность". проект федеральный закон об особый экономический зона в калининградский область (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. просить вы. (шум в зал.) без доклад? коллега, закон на рука у мы давным-давно, по-моему, наизусть выучивать. можно поставлять на голосование? принимать?
из зал. в третий чтение!
председательствующий. просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат! ввиду то, что уже ко второй чтение мы получать заключение за подпись президент россия, ввиду то, что мы получать заключение правительство, ввиду то, что быть проводить закрытый парламентский слушание по этот вопрос и быть создавать практически межведомственный рабочий группа, который соответствующий образ подготовить проект, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет по экономический политика просить принимать законопроект в три чтение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, просить проголосовать. принимать поправка принимать, отклонять - отклонять и принимать законопроект в три чтение сразу. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
311 плюс 1. приниматься. (аплодисменты.) поздравлять. поздравлять и наш самый дальний запад. они и здесь садиться "на самый дальний запад" весь вместе: в зал председатель законодательный собрание и глава исполнительный власть. о проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он (второй чтение). геннадий иванович... георгий иванович задонский. кто-то здесь неправильно написать. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, если закон о регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он являться закон, который необходимый по гражданский кодекс, то здесь, в зал (я еще раз повторяться), нет ни один фракция, который бы выступать против наличие частный собственность, то много собственность на недвижимый имущество, что утверждать в наш конституция. обращаться к вы, я хотеть бы только сказать, что закон, который мы сейчас должный голосовать, прежде все процедурный. он создавать единый законодательный процедурный рамка для регистрация право на недвижимый имущество на весь территория российский федерация. сегодня, завтра, каждый день в регион идти регистрация право на недвижимый имущество. это и квартира, и садово-огородный участок, и гараж - весь, чем мы реально пользоваться. но каждый регион строить схема по-своему, идти свой путь. ваш внимание предлагаться законопроект, который, во-первых, создавать единый процедурный рамка. и во-вторых, он сформулировать так, что позволять шаг за шаг, постепенно, создавать единый система регистрация во все государство, включая и возможность получение информация о зарегистрировать имущество непосредственно гражданин российский федерация, в тот число в разный регион. вот это главный особенность проект закон. на прошлый заседание подниматься ряд вопрос, в тот число и руководитель фракция лдпр жириновский. я еще раз обращать ваш внимание на то, что для проведение закон в жизнь на сегодняшний день не требоваться федеральный расход. этот расход должный быть предусматривать правительственный программа, который в свой очередь предусматривать закон. вот тогда мы быть рассматривать бюджетный расход. на сегодняшний день все, что должно делаться, быть делаться из тот источник, который уже быть и который уже использоваться для регистрация. и наконец, тот конкретный замечание, который прозвучать, значительный их часть, после то, как мы весь просматривать, оказываться уже учитывать, а оставаться относиться к редакция, который мы рассчитывать сделать при третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к георгий иванович? депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. ну хорошо, георгий иванович, по повод расход или доход - все ясный, а куда исчезать правительственный вариант этот закон?
задонский г.и. вопрос о регистрация право на недвижимый имущество, учитывать его сложность, учитывать то, что наш недвижимый имущество всегда в основный находиться в рука государство, с самый начало обсуждаться и решаться в совместный рабочий группа правительство и государственный дума. поэтому ваш внимание представлять проект закон, совместно подготовить правительство и государственный дума.
председательствующий. быть ли еще вопрос? анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, я просить бы обращать особенный внимание на этот законопроект. дело в то, что он предлагать регистрация просто договоренность. (я в связь с это вопрос хотеть задавать.) практически речь пойти о то, что можно любой приватизировать собственность, не проверять законность этот приватизация, потом перерегистрировать, что мы должный закреплять то, что законно или незаконно уже сделать в страна. правильно ли я понимать?
задонский г.и. к сожаление, анатолий иванович, не совсем правильно вы понимать. в самый закон быть статья, который говорить о то, что, если вы на сегодняшний день на законный основание, в соответствие с действовать на сегодняшний день закон, владеть недвижимость, включая и приватизировать квартира или приватизированный предприятие, вы совершенно не нужно перерегистрироваться по новый закон и предпринимать какой-нибудь шаг. вот если вы захотеть продавать приватизированный предприятие или приватизированный квартира и если закон вступать в действие, то в этот случай включаться весь процедура, регистратор быть проверять ваш документ на соответствие закон. вот такой путь, постепенно, не сразу. если бы мы включать такой механизм, то нужно быть бы огромный количество человек, который иметь собственность, немедленно она перерегистрировать. это один сторона. второй сторона. сам закон ни в кой случай не рассматривать вопрос приватизация, национализация или какой-нибудь изменение имущественный отношение. сам закон создавать единый процедурный рамка для регистрация на весь территория россия. вчера проводиться регистрация, сегодня проводиться и завтра быть проводиться, анатолий иванович. но она проводиться в каждый субъект федерация по-своему, по свой принцип, по свой процедура. мы же предлагать единый принцип, не вмешиваться в отношение. если приватизация осуществлять с нарушение закон, если она совершать преступно, пожалуйста... вы всюду находить, что в этот случай предусматриваться судебный процедура для выяснение отношение.
председательствующий. просить вы, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. пожалуйста, пояснять: что в этот случай быть с земля и ее регистрация?
задонский г.и. вопрос конкретный имущество и регистрация земля относиться к специальный закон. например, быть закон о приватизация, в соответствие с который осуществляться процедура передача собственность от государство к частный лицо. такой вопрос решать закон о приватизация. вопрос об отношение к земля решать земельный кодекс. это весь вопрос другой закон. наш закон действовать в соответствие с другой специальный закон. быть принимать в земельный кодекс, что не существовать право частный собственность на земля, никакой регистратор не зарегистрировать то, что запрещаться специальный закон. я еще раз обращать ваш внимание на то, что закон процедурный, не вмешиваться в правоотношение, а только регистрировать они в соответствие с действующий законодательство. я просить вы обращать внимание на этот закон и активно проголосовать за он. спасибо за внимание.
председательствующий. тамара петровна токарева, просить вы.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я еще раз хотеть обращать внимание депутат на то, что, как бы георгий иванович задонский ни уговаривать мы, заключение правительство нет, финансы для этот дело тоже нет. между правительственный структура иметься значительный разногласие, кто это быть делать. и пока вы не привязывать весь этот недвижимость к земельный участок и пока мы не состыковать этот вопрос с закон о государственный земельный кадастр, у вы недвижимость быть не недвижимость, а, так сказать, облако в штаны. она не привязывать к конкретный земельный участок. на любой право, пусть даже не на право собственность. самый главный, что вы хотеть, - сделать регистрация сделка и осуществлять сделка без проведение точный измерение участок, без установление граница. а это хаос. это то самый, к что вы очень стремиться и мы призывать и что являться самый ущербный в этот дело. мы должный состыковать три закон: земельный кодекс, закон о земельный кадастр и закон о регистрация сделка.
задонский г.и. уважаемый тамара петровна, вы фактически задавать несколько вопрос. по первый вопрос. когда проводиться первый чтение, от правительство быть отзыв, содержать соответствующий предложение, который мы учитывать, то быть правительственный заключение фактически быть. второй, по вопрос об отношение между отдельный правительственный ведомство. я мочь сказать, что действительно при подготовка этот закон самый трудный быть установление, что ли, баланс между интерес различный ведомство. и то не менее мы этот баланс находить, и этот баланс поддерживать правительство в целое. я не сомневаться, что отдельный ведомство оставаться на свой некий позиция в отношение этот закон. но мы с вы здесь обязанный рассматривать позиция правительство, а не отдельный ведомство. и наконец, по вопрос о земля. я еще раз обращать ваш внимание на то, что сколько бы мы ни согласовывать между себя различный закон, регистрация право на недвижимый имущество осуществляться каждый день и по разный схема. чем долго мы не быть принимать этот закон, тем много быть рассогласование, тем много быть хаос в республика. тамара петровна, я еще раз обращать ваш внимание, что в закон в основа регистрация полагать кадастровый номер земельный участок. это закладывать и закреплять. как быть осуществляться учет земля и весь остальной, для это быть специальный закон, кадастровый, о который вы говорить. я еще раз напоминать, что закон, о который мы говорить, процедурный, единый, создавать единый процедурный рамка для весь субъект федерация. чем рано мы они вводить, тем много быть упорядоченность в этот дело.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? так. депутат аулов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
162 плюс 1. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. надо готовить ко второй чтение еще раз. о проект наш постановление (который быть включать) об исполнение закон "о ветеран", а то оно кочевать изо день в день. коллега, посмотреть этот постановление, взять в рука. здесь быть предложение правительство принимать мера незамедлительный характер по выполнение закон "о ветеран". можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. (выкрик из зал.) поименный? просить вы. поименный голосование. постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об исполнение закон "о ветеран". голосоваться. идти поименный голосование. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать вдруг? все проголосовать? депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
329 плюс 1 - 330. коллега, мы проголосовать по вопрос из резерв. вот быть проект постановление государственный дума об обращение верховный совет приднестровский молдавский республика. ставиться на голосование. просить голосовать. приднестровье. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация о передача в залог закреплять в федеральный государственный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация и производить продукция (товар, услуга), иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность страна. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
203. проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция указ президент российский федерация). (выкрик из зал.) коллега мой, еще раз. сергей васильевич бурков вы много раз говорить по повод этот пакет акция. вы все единодушно говорить, что надо включать в повестка день. я ставить на голосование обращение. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста. ставиться на голосование проект обращение государственный дума к президент по повод передача в залог закреплять в федеральный государственный собственность пакет акция акционерный общество. далее - по текст. поименный голосование. нет возражение? пожалуйста, коллега. идти голосование, быть внимательный. видимо, надо добавлять: вдвойне, втройне внимательный. коллега, свой карточка оберегать. вот у я здесь уже пачка заявление: я голосовать не так, как хотеть, а проголосовать так, как не хотеть. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация от 11 май 1995 год ј 478 "о мера по обеспечение гарантированный поступление в федеральный бюджет доход от приватизация" и указ президент российский федерация от 3 июль 1995 год ј 662 "о мера по формирование общероссийский телекоммуникационный система и обеспечение право собственник при хранение ценный бумага и расчет на фондовый рынок российский федерация"). просить голосовать. идти голосование. страница 7 повестка. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
173. отклоняться. проект постановление государственный дума об изменение и дополнение регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация (статья 118, 145, 146 и 202). касаться передача наш хозяйство следующий состав государственный дума. ставиться на голосование. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разъяснение. минуточка, коллега. просить приостанавливать голосование. владимир борисович исаков.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, поправка к регламент касаться очень важный вопрос: о работа депутат в согласительный комиссия, передача законопроект, над который мы не успевать заканчивать работа, следующий состав дума (о статус этот законопроект) и порядок рассмотрение вопрос о доверие правительство. на листочек этот поправка быть, фракция их поддерживать. просить поддерживать этот очень важный изменение в регламент.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. по основной повестка день. о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1996 год. доклад федор тимофеевич прокопов, официальный представитель правительство, руководитель федеральный служба занятость россия. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников.
прокопов ф.т., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба занятость россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация правительство россия выносить на ваш рассмотрение проект закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1996 год. в данный проект законапредусматриваться доход фонд в сумма 10,7 триллион рубль, расход 9,8 триллион рубль и переходить норматив остаток на 1 январь 1997 год - 923,4 миллиард рубль. разрешать я не останавливаться на конкретный цифровой показатель данный бюджет, а останавливаться на тот существенный момент, который вноситься в данный законопроект правительство российский федерация. первый. данный законопроект предлагаться изменять пропорциюраспределение между региональный и федеральный часть средство фонд (20федеральные, 80 - региональный; так быть в 1994 год) - на 30 и 70: 30 федеральный средство, 70 - оставаться в распоряжение регион. это позволять много равномерно распределять финансовый ресурс по территория страна. второй. больной вопрос, который неоднократно подниматься здесь, на заседание государственный дума, - это свободный остаток средство в регион-донор российский федерация. статья 5 настоящий законопроект предлагаться сформировывать федеральный страховой резерв, который формироваться за счет временно свободный средство фонд, находиться в распоряжение субъект федерация и не связывать финансовый обязательство. уважаемый депутат! прежде чем предлагать вы проголосовать настоящий проект закон, я хотеть бы вы проинформировать: при голосование за внесение изменение в федеральный бюджет 1995 год, который вы проводить только что, вы проголосовать за федеральный бюджет с учет поправка, который вносить согласительный комиссия. на данный минута нет протокол согласительный комиссия, мы он не иметь. однако в проект закон, за который вы проголосовать, содержаться для фонд занятость один существенный запись. далее. статья 6... устанавливать на 1996 год следующий тариф страховой взнос: государственный фонд занятость население - 1 процент... вместо 2 процент отчисление страховой взнос, что вносить правительство в соответствие со статья 104 конституция. этот момент чрезвычайно существенный, и депутат должный сделать, наверное, свой выбор. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нина вениаминовна волков, просить вы. (шум в зал.) один вопрос, подождать, коллега. депутат  волков.
волков н.в., депутатский группа "россия". сказать, пожалуйста: а как распределяться средство фонд занятость? каков процентный соотношение - в регион и сюда, в центр?
прокопов ф.т. процентный соотношение между региональный и федеральный часть. в 1995 год, так же как и в 1994 год, действовать процентный соотношение: 80 процент средство фонд - в распоряжение субъект федерация, 20 - в распоряжение федерация, перераспределять дотационный территория. теперь предполагаться 70 - на уровень субъект федерация, 30 - в федеральный часть.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. в первый чтение. принимать в первый чтение с учет решение согласительный комиссия. там написать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, минуточка, приостанавливать голосование. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать о два вещь. я, как член согласительный комиссия, присутствовать на голосование по вопрос о то, менять или не менять коэффициент отчисление в фонд занятость, выходить с этот заседание, точно знать, что мы проголосовать против изменение на 1 процент. я сейчас говорить, что быть стенограмма, где якобы мы проголосовать "за". я этот стенограмма не видеть, но я точно помнить, что мы весь голосовать (мой коллега мочь это подтверждать), и у мы не проходить 1 процент, не проходить 1,5 процент (быть компромиссный предложение), и мы оставлять 2 процент. то быть я подозревать, что мы иметь дело с очередной подтасовка комитет по бюджет и финансы. и второй. вопрос о коэффициент отчисление в фонд занятость - это не вопрос большой бюджет, и я на заседание согласительный комиссия говорить, что это не предмет для обсуждение здесь, это особый разговор. я считать, что при принятие важный решение о проект большой бюджет в первый чтение мы заодно подсовывать несколько решение, который к дело не относиться.
председательствующий. коллега, сниматься вопрос, потому что заблудиться в два сосна два комитет и захламлять наш время. (шум в зал.) о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год. юрий васильевич якушев, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование. просить вы. (шум в зал.) коллега, пока докладчик идти к трибуна, хотеть сказать, что я виноватый в то, что не замечать застревать в эмоция геннадий васильевич кулик, который карточка не становиться голосовать (быть переполнять эмоция, а рука тянуть за принятие проект бюджет в первый чтение. так что это мы поправлять. (оживление в зал.) заявление он написать. просить вы, юрий васильевич.
якушев ю.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить проект бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год. данный проект обсуждаться в комитет дума по бюджет и по труд и социальный поддержка. весь замечание быть фонд учитывать и принимать к исполнение. для расчетный страховой взнос взять за основа прогноз министерство экономика российский федерация, скорректировать в соответствие с методика, определенный министерство финансы. из общий доход фонд социальный страхование (25,5 триллион рубль) 68,4 процент предусматривать израсходовать на весь вид пособие. это 17,4 триллион рубль. из они только 13 триллион рубль предполагаться истрачивать на пособие по временный нетрудоспособность. на санаторный-курортный лечение определять расход в размер 17 процент от общий доход, или 4,3 триллион рубль. и кроме этот 2 триллион рубль, или 9,2 процент, запланировать направлять на оздоровление ребенок. все на выполнение социальный программа по весь направление расход предусматриваться использовать 95 процент средство, или 24 триллион рубль. расход на осуществление социальный страхование занимать в этот проект бюджет всего-навсего 2,9 процент от общий расход. в связь с это мы просить бы рассматривать этот проект и утверждать он в первый чтение.
председательствующий.быть вопрос, коллега? нет вопрос. нина вениаминовна волков, просить вы.
волков н.в. где-то месяц четыре назад вы принимать постановление о то, чтобы весь остаток на счет предприятие, юридический лицо изымать в фонд централизованно. для что, сказать, пожалуйста, это быть сделать? это первый. во-вторых, какой процентный соотношение между регион и центр?
якушев ю.в. процентный соотношение между регион и центр составлять 94 процент и 6 процент. центр - 6, а регион - 94 процент. использовать весь средство. относительно то, что принимать такой постановление... это принимать закон российский федерация о то, что весь деньги изыматься, потому что сегодня мы 1 триллион отдавать пенсионный фонд в качество взаимопомощь.
председательствующий. еще вопрос, коллега... так, нет вопрос. спасибо, юрий васильевич. просить вы, присаживаться. сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. коллега, быть предложение проголосовать, потому что концептуальный здесь никакой проблема нет. и поскольку мы утверждать уже и большой бюджет, то мы полностью соглашаться с правительство, в тот число и по внебюджетный фонд. предлагать проголосовать "за".
председательствующий. принимать в первый чтение, так? ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, коллега: принимать в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зуев - за. депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. по процедура, по порядок ведение - пожалуйста, коллега дмитриев оксана генриховна.
жириновский в.в. и я просить - два слово!
председательствующий. хорошо. минуточка.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". информация, который давать господин калашников, являться просто ложь, поскольку каждый решение согласительный комиссия протоколироваться, вестись стенограмма, и каждый решение - протокол согласительный комиссия подписываться весь сопредседатель: от правительство, гончар (от совет федерация) и от государственный дума. за этот решение, который быть по фонд занятость (снижение тариф с 2 до 1 процент), на заседание согласительный комиссия проголосовать и вы, сергей вячеславович, и сказать (это запротоколировать) о то, что в бюджет фонд занятость много деньги, мол, мы всегда говорить. об это быть ваш слово в стенограмма, и по стенограмма вы мочь буквально все проверять. на каждый заседание согласительный комиссия раздаваться стенограмма предыдущий заседание. быть пленка, быть стенограмма, поэтому весь ваш слово, я считать, нужно проверять. если вы, в общий-то, врать - это уже вообще вопрос подсудный, поскольку вы весь время дезинформировать государственный дума.
председательствующий. коллега, мочь, тема не быть развивать? до пятница разбираться? пусть разбираться до пятница.
калашников с.в. что же это такой!
председательствующий. нет почему? вы сказать - вы отвечать. 1:1. (оживление в зал.) боевой ничья до пятница. о проект... так, владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. я убедительно просить депутат вернуться к рассмотрение вопрос о приднестровье. в основное не проголосовать фракция "женщина россия". мы учитывать замечание, и теперь постановление звучать намного мягко и просто: предлагать президент россия рассматривать вопрос о совместный трехсторонний встреча представитель законодательный и исполнительный власть по вопрос о признание приднестровье независимый государство. второй. направлять наблюдатель на референдум, который назначать на 24 декабрь. и третий. повторно обращаться в мид россия, чтобы открывать консульский отделение в город тирасполь. все смягчать, и фракция "женщина россия" готовый проголосовать. как раз ее голос не хватить для принятие положительный решение. поэтому я просить повторно поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. владимир вольфович, в компьютер, наверное, закладывать. раздавать быстро текст. помогать это сделать.
жириновский в.в. пожалуйста, я готовый. но пока размножать, как это быть?
председательствующий. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат генерал - за, депутат исмагилов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй статья 112 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". леонид викторович коротков, наш коллега, депутат совет федерация, официальный представлять совет федерация. содоклад - анна петровна власова. просить вы, леонид викторович.
коротков л.в., официальный представитель совет федерация, депутат совет федерация. добрый вечер, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы сказать вы, что, судя по стенограмма заседание государственный дума, рассматривать вопрос для вы представлять определенный интерес. промелькнуть сообщение о то, что быть у вы желание улучшать жизнь в северный район в связь с возможный переезд туда весь вы. поэтому я должный сказать, что сегодня совет федерация отклонять вето президент на закон о льгота и компенсация для житель крайний север. (шум в зал.) я хотеть вы предлагать сделать еще один шаг в этот направление. и с этот цель представлять законопроект о внесение в статья 112 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" определенный изменение, который обусловливать необходимость восстановление справедливость и логичность в пенсионный законодательство. один из нарушение являться действующий в настоящий время положение, зафиксировать в этот статья закон, в соответствие с который предельный размер районный коэффициент, с учет который определяться минимальный пенсия, составлять 1,5. данный правило не соответствовать другой положение закон, по который размер пенсия определяться из заработок с учет соответствующий районный коэффициент, а также статья 18 закон, где устанавливать, что максимальный размер пенсия при общий трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия, устанавливаться на уровень три минимальный размер пенсия. действующий редакция статья 112 закон не устанавливать предельный размер районный коэффициент, с учет который следовать определять минимальный размер пенсия. в связь с этот логично быть бы определять максимальный размер пенсия для гражданин, проживать в район, где устанавливать районный коэффициент к заработный плата, путем умножение минимальный размер пенсия, действовать в данный район, при соответствующий коэффициент на 3. вот, собственно говорить, весь законодательный инициатива совет федерация. я просить вы, коллега, ее поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к леонид викторович? нет. (шум в зал.) минуточка. татьяна геннадьевна нестеренко. просить вы.
нестеренко т.г. я не вопрос хотеть задавать. я думать, что вопрос не быть, и поэтому хотеть бы сказать, что комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать этот вопрос и полностью поддерживать называть законопроект и предлагать государственный дума проголосовать "за". весь финансовый проблема, связывать с введение этот закон, также быть учитывать в закон о пенсионный фонд. от имя северянин, поскольку я здесь представлять самый крайний территория - чукотка, и от имя комитет по бюджет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. необходимый ли содоклад, коллега? нет. позволять поставлять на голосование. сразу в три чтение? ставиться на голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. минуточка, минуточка! останавливать голосование. приходиться учетверять усилие, оказываться. быть внутренний готовность? просить вы. ставиться на голосование: принимать данный закон с оформление соответствующий постановление и направлять в совет федерация. идти голосование. просить вы, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат южаков - за, депутат мананников - за, депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
249 плюс 3 - 252. приниматься. о государственный регистрация юридический лицо. сергей васильевич запольский. просить вы, сергей васильевич.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! 11 октябрь дума рассматривать проект закон о государственный регистрация юридический лицо.
председательствующий. кратко.
запольский с.в. быть создавать согласительный комиссия, результат работа который я хотеть до вы доводить. еще короче можно сказать так. предлагаться проголосовать за проект закон о государственный регистрация юридический лицо, представлять депутат гусев и зуев, существенно дополнять, дорабатывать и признанный юридически достаточно совершенный для утверждение дума в первый чтение.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. не торопиться. (шум в зал.) в первый чтение, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат южаков - за. депутат мананников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
199 плюс 2 - 201. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель правительство многострадальный александр харлампиевич заверюха. потому что мы он ждать долго, забота у он полный рот, сплошь мероприятие. но он выкраивать время. (шум в зал, выкрик.) вы знать, я даже не мочь сказать, вот тут высказывать соображение, что надо. вы пока не терять боеготовность, владимир вольфович.
заверюха а.х., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега, в правительство лично я разделять ваш озабоченность состояние дело в агропромышленный комплекс и обеспечение наш страна продовольствие. депутат государственный дума в текущий год неоднократно обращаться к проблема апк и принимать ряд важный решение по поддержка сельский хозяйство. аграрный сектор переживать сегодня, на этап реформирование, серьезный трудность, они, в общий-то, известный. известно, что кризисный ситуация, который складываться в целое в экономика наш страна, обусловливать разрыв интеграционный связь, падение, разрушение материально-технический база сельхозпроизводитель и диспаритет цена. только за 1992-1994 год цена на промышленный продукция вырастать в 716 раз, а на сельскохозяйственный - в 213 раз. продолжаться спад производство, сокращаться пашня, находиться в оборот, не приостанавливать сброс поголовье скот и птица, уменьшаться производство животноводческий продукция, падать плодородие почва, урожайность сельскохозяйственный культура, продуктивность животноводство. кроме то, надо сказать и о то, что реформа сегодня не обеспечивать законодательно. сельский товаропроизводитель давить налог, неплатеж. разрушать централизованный система заготовка, мы до сей пора не суметь создавать нормальный рынок продовольствие. в последний время на апк пагубно сказываться рост цена на энергоноситель, повышение тариф на железнодорожный перевозка. помимо это происходить резкий снижение спрос на сельскохозяйственный продукция из-за уменьшение покупательный способность население. все это отрицательно повлиять на защищенность аграрный сектор. в 1995 год из-за плохой исполнение бюджет, несвоевременный финансирование целевой программа, тяжелый финансовый состояние сельхозпроизводитель, резкий снижение обеспечение техника, удобрение, горючий- смазочный материал, другой материально-технический ресурс весенний садиться, уборка урожай, то быть весь основной сельскохозяйственный работа проходить в сложный условие. усугублять положение засуха, который подвергаться в российский федерация поволжье, центрально-черноземный район, урал, а также волго-вятский и центральный район страна. засуха поражать 20 миллион гектар. по этот причина недобор зерно в целое превышать 15 миллион тонна. в текущий год правительство приниматься мера по поддержка сельский товаропроизводитель. из бюджет быть обеспечивать аванс на 981 миллиард рубль поставка минеральный удобрение. быть организовывать также товарный кредит в вид ГСМ и лизинг на поставка сельскохозяйственный техника. в целое по страна во весь категория хозяйство собирать порядок 70,5 миллион тонна зерно, а в чистый вес, после обработка это составлять 65,5 миллион тонна. валовый сбор пшеница составлять свыше 20 миллион тонна. в целое и в основной это обеспечивать продовольственный потребность страна. конечно, баланс зерно складываться напряженно, но, судя по расчет специалист, он достаточно для удовлетворение страна в зерно и хлеб. вопрос о друг - как обеспечивать закупка этот хлеб в федеральный и региональный фонд? на этот цель средство выделяться недостаточно. в 1995 год, как известно, предусматриваться в бюджет повторный использование бюджетный ссуда. в тот же время возврат этот ссуда крайне затягиваться, и цена на зерно к октябрь повышаться в два раз из-за то, что мы несвоевременный рассчитываться и закупать это зерно. на 8 ноябрь для федеральный и региональный нужда россия закупать 8,5 миллион тонна зерно, в тот число в федеральный фонд около 1 миллион тонна зерно. на этот цель быть использовать как повторный ссуда с опоздание бюджетный средство, так и кредит, взять у коммерческий банк, с разница погашение за счет отнесение на увеличение государственный долг в счет это лимит для сельский хозяйство. принимать решение правительство о снижение ставка налог на добавлять стоимость. оно подписывать буквально три день назад. теперь вместо 20 процент ндс все быть платить 10 процент. это, конечно, оказывать влияние на уровень цена на хлеб, как один из источник и резерв снижение острота это извечно больной вопрос. известно, что по указ президент территория сам формировать региональный фонд на зерно. к сожаление, руководитель ряд регион не принимать необходимый мера по реализация этот указ и постановление о формирование региональный фонд, а продолжать надеяться на центральный федеральный орган. несколько область, как говориться, залезать даже в федеральный фонд, резерв. мы сегодня принимать мера по восстановление этот ресурс, а также по отношение к тот, кто нарушать этот порядок. несколько хорошо, чем в прошлый год складываться положение с производство такой важный вид продовольствие, как картофель, овощ, маслосемя весь вид, сахарный свекла. и надо  сказать, что по этот важный вид продовольствие достигать значительный рост производство. на сегодня весь крупный город и промышленный центр заготавливать и закладывать на длительный хранение необходимый количество плодоовощной продукция и картофель. оставаться напряженный обстановка в животноводство. в большинство регион россия продолжаться уменьшение объем производство основной вид животноводческий продукция. за 10 месяц нынешний год, если сравнивать с уровень прошлый, производство мясо сокращаться на 16 процент, молоко - на 8, яйцо на 10 процент. по-прежнему сокращаться продуктивность и эффективность производство, в тот число и привес. хоть, в общий-то, объем производство продукция животноводство несколько мало объем прошлый год, они все-таки позволять сегодня (с учет начало работа продовольственный корпорация) и по животноводческий продукция сформировывать федеральный и региональный фонд продовольствие. по некоторый вид продовольствие у мы намечаться рост производство, особенно это касаться пищевой рыба. улов она увеличиваться по сравнение с уровень прошлый год на 22 процент. намечаться также рост производство сахарный свекла и сахар. правительство выделять средство на поддержка отрасль сельский хозяйство, особенно такой традиционный, исконно русский, который в прошлый и в этот год требовать немедленный поддержка. это прежде все овцеводство, свиноводство, птицеводство, оленеводство. вчера, например, мы встречаться, создавать союз оленевод наш страна. правительство выделять порядок 1,5 триллион рубль на прямой поддержка закупка непосредственно комбикорм, зернофураж, и ряд другой форма поддержка, в тот число на шерсть. мы принимать решение давать дотация в предел 10 тысяча рубль, увеличивать она с 5 до 10 тысяча рубль. мы понимать, что сегодня еще огромный резерв для обеспечение население продовольствие являться частный сектор, он слабо учитывать. мы намечать проведение перепись на начало год по весь вид скот и, в общий, учет продукция в индивидуальный сектор. я вы сказать, что, судя по рынок, так, как мы определять наполняемость, этот сектор занимать немалый доля в сельскохозяйственный производство и в какой-то степень в целое балансировать продовольственный рынок в наш страна. должный отмечать, что мы принимать ряд мера по защита отечественный товаропроизводитель, особенно по защита внутренний рынок. много быть разговор, дебаты, дискуссия по таможенный пошлина. они вводить, и вводить повышенный, они действовать. скажем, на мясо - 20 процент, мясо птица - 25, сахар - 25, масло - 15. и тот прогноз, который звучать на весь уровень, особенно в средство массовый информация в столица наш родина москва, не оправдываться. из-за пошлина рост стоимость, особенно на различный вид продовольствие, практически не происходить. в тот же время рынок несколько наполняться по отдельный продукт питание. розничный торговля увеличиваться, обеспеченность значительный, скажем, по масло растительный, по мясо - в 1,5 и в 1,4 раз, в тот число по москва. вот сегодня я уже задавать вопрос "эхо москва": кто-то определять, что давать на рука 200 грамм масло. я официально заявлять: сегодня продовольственный корпорация заготавливать свыше 30 тысяча тонна масло, оно лежать. и в предел 14 тысяча тонна мы предлагать и предлагать всегда москва. и, в общий, поставка москва по масло, его наличие сегодня в москва составлять к уровень прошлый год порядок 129 процент, и примерно такой же запас. у мы напряженно обстоять, конечно, дело сегодня с обеспечение продовольственный участок по хлеб. но я вы сказать, что уровень потребление хлеб на протяжение три год у мы по страна не сокращаться. он составлять сегодня, как и в 1992-1994 год, 121 килограмм, и в 1995 год, мы считать, такой же уровень потребление хлеб. поэтому, если здесь подымать вопрос о цена на хлеб, первый, что мочь, конечно, повлиять или, верно, положительно сказываться на стабилизация цена на хлеб... хотя, в общий-то, вот так, как сейчас подниматься вопрос, - это хотеться бы слышать в течение год от многий наш политический деятель и от государственный средство массовый информация. когда катастрофически подниматься цена на энергоноситель, на материальный ресурс, на все, что потреблять сельский хозяйство, особенно на электроэнергия, - то никто ничто не говорить. сегодня цена на электроэнергия уже на 29 процент высокий мировой уровень. примерно в такой же темп расти цена и на ГСМ. тут мы обвинять, что это товарный кредит подстегнуть. не только товарный кредит, хотя и в это быть причина. поэтому так остро стоять сегодня вопрос о цена на хлеб. значительный рост, как пугать сегодня, не быть, я это официально заявлять. потому что регион в основной заготавливать зерно по цена в предел 500-600 тысяча. да, сегодня в крупный промышленный центр зерновой регион поставлять зерно по мировой цена - от 800 тысяча до миллион. это в принцип, можно говорить прямо, мировой цена. но если говорить, что сегодня цена на зерно 800 тысяча, пусть даже 1 миллион стоять тонна, то на хлеб из мука высокий помол она составлять 4,5 тысяча на сегодня уже в среднее в москва, да и во многий промышленный центр. значительный повышение быть не мочь. иначе как это мочь быть: если 1 миллион тонна зерно стоять, а 1 килограмм пусть там 1 тысяча рубль стоять, то никак не мочь хлеб 10 тысяча стоить. все, из что складываться цена на хлеб... особенно большой быть наценка из-за ндс. мы, аграрник, в правительство на протяжение два месяц подымать вопрос, что зерно немедленно нужно относить к вид продовольствие. мы доказывать, что это не продовольствие. конечно, это пагубно сказываться на формирование цена на хлеб. но, кстати, мы сейчас это отменять. огромный резерв для регион являться право (и это должный делать сам регион, руководитель регион, в тот число москва) снижать торговый розничный наценка. она по москва сегодня составлять 30 процент. как правило, вы помнить, всегда самый высокий розничный наценка быть порядок 10-12 процент. нужно находить резерв за счет другой, скажем, источник. в процесс движение, так сказать, производство от мука до хлеб можно снижать или практически удерживать цена на хлеб и не превышать, скажем, тот уровень, который на сегодня быть. поэтому мы еще раз хотеть бы, мочь быть, выражать благодарность вы, депутат, за тот или иной форма поддержка аграрный сектор. я с горечь мочь сказать, что я сейчас уже, так сказать, несколько привыкать к то, что в различный дебаты не поддерживаться аграрный сектор. мы ведь не поддерживать в целое социальный вопрос. вопрос садиться - социальный, это вопрос устой государство российский, становление устой в целое, и духовность, и так далее. я не быть больше агитировать. конечно, мы должный так, как и весь страна мир, активно поддерживать сельский хозяйство. если говорить о то, что мы обвинять в медленный проведение реформа, - я не думать, что мы должный вменять себя весь это в вина. быть, конечно, вопрос. но я вы сказать, что сегодня крестьянин освобождать. весь форма и способ ведение хозяйство у мы сейчас иметь место. другой дело - вопрос о земля, он не такой простой. я не думать даже, что мы с вы он быстро решать. но то, что сегодня сельский товаропроизводитель раскрепощать, то, что он требовать сегодня со сторона государство поддержка, - и нормативный-законодательный обеспечение, и финансовый, - это безусловно. вот если это мы быть провожать в жизнь в наш государство, я думать, что экономический и социальный проблема не так быть много, как сегодня. если мы свой гражданин быть обеспечивать собственный, отечественный, российский продовольствие. такой возможность у мы быть сегодня. спасибо.
председательствующий. записываться для вопрос, коллега. коллега, человек, наверное, 11 сразу подымать рука, для то чтобы задавать вопрос... (шум в зал.)
заверюха а.х. все, иван петрович?
председательствующий. нет-нет, сейчас, минуточка. вот 12 человек. бурдуков павел тимофеевич не выяснять, видимо, что-то, когда с вы сегодня весь день разговаривать.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый александр харлампиевич, хотя мы действительно в один фракция, но мы не совсем согласный с ваш оценка. и в ситуация, когда мы такой справка предоставлять... все-таки, по наш прогноз, комитет по безопасность, мы грозить если не голод, то большой недостаток продуктовпитание. вы же говорить, что крестьянин поддержка... да, поддержка быть как говорить, цепка удлинять, но миска совсем убирать. вот как вы считать, как у мы складываться зимовка в этот год с продукт питание?
заверюха а.х. вы что-то собирать в куча все - и зимовка, и продукт питание. хотя, конечно, от зимовка зависеть продукт питание. ну, голод мы пугать себя, друг друг уже давно. это мы уметь делать. я еще, мочь быть, не сказать о то, что все-таки на сегодня большой удельный вес (особенно по продукция животноводство) импорт - 30-32 процент. и этот тенденция сегодня в связь с уменьшение производство продукция животноводство у мы быть, увеличиваться, особенно в москва. и здесь, мочь быть, по причина недостаток продукция животноводство, а потом по другой известный причина, о который мы говорить, - что быть огромный интерес закупать импортный продукция, а не закупать свой. и я не думать (я авторитетный вы говорить), что голод у мы быть тут. что касаться зимовка, то это, наверно, сегодня удел все-таки каждый подразделение, каждый руководитель - хозяйство, фермерский хозяйство и так далее, который заготовлять корм. по корм (я, мочь быть, вы не сказать). у мы (правда, не намного, на 0,3 кормовой единица) больше заготавливать корм, чем в прошлый год. это не великий корм, но перезимовать (если уж касаться зимовка) у мы в страна быть возможность, быть в наличие корм. поэтому, что касаться поддержка, то я говорить и говорить: конечно, мы должный поддерживать сельский хозяйство так, как другой страна. я приводить этот данные, для вы еще говорить, да и многие знать, особенно аграрник: мы за прошлый год осуществлять бюджетный поддержка на уровень 13 триллион рубль. это примерно 4 миллиард доллар. финляндия тоже так же поддерживать сельский хозяйство. вот, россия и финляндия. вот форма поддержка, это все зависеть от мы, от возможность страна, от экономический, политический ситуация и так далее. я думать, что со становление стабилизация экономика мы должный увеличивать поддержка аграрный сектор. без это, кто бы что ни говорить, мы просто далеко не продвигаться никуда. однозначно. с учет, конечно, повышение эффективность производство, реформирование и так далее - этот вопрос я не снимать.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович. просить вы.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый александр харлампиевич, подтвердить, пожалуйста, или опровергать тот разговор, тот сообщение о большой закупка зерно за граница, в америка или канада, по цена 160 - 170 доллар или франк за тонна, чтобы развеивать этот сомнение.
заверюха а.х. товарищ, ну я говорить уже официально, еще здесь как коллега вы говорить, что никакой государственный контракт по зерно на протяжение три год мы не заключать. за прошлый год баланс зерно примерно таков: мы 4,2 миллион тонна продавать, 2,4 - закупать (в основной длярегион дальний восток, для мурманск, еще часть идти сюда, в центр липецк и так далее, из страна восточный европа - небольшой количество, мука). вот примерно такой баланс за прошлый год. в этот год, мочь быть, примерно один на один: сколько продавать - столько закупать. примерно. потому что, вы иметь в вид, мы ж предоставлять полный самостоятельность сельский товаропроизводитель. сегодня ставропольский товаропроизводитель продавать зерно армения, грузия, азербайджан, волгоградский, оренбургский - средний азия и так далее, и в тот же время мы закупать зерно для дальний восток. это нормальный форма взаимоотношение. поэтому никакой государственный контракт. сегодня заместитель министр отвечать. прежде чем заключать, нужно принимать решение - или брать кредит, или выделять средство. ни то ни другой мы не делать. делать это все сам предприятие - липецкий макаронный завод или какой-то другой - за счет свой средство, регион - за счет оборотный средство, который выделять мы на формирование региональный фонд. мы пока сегодня нигде ничто не закупать, в тот число и в канада, и в соединенный штат. никакой у мы контракт нет. я это вы говорить официально.
председательствующий. депутат марычев. просить, вячеслав антонович.
марычев в.а. александр харлампиевич, вы знать, что я почетный гражданин многий аграрный область в санкт-петербург. и вот сейчас я хотеть вы задавать вопрос по повод место невский дубровка. вы знать, что сейчас создаваться смешанный поселок. за счет что? завод, с один сторона, и аграрный сектор - с другой. то быть засеивать площадь и так далее. сейчас создаваться такой обстановка, что завод закрываться. площадь тоже не до конец распахать. вот как вы относиться к то, что... как создаваться структурирование и финансирование вот этот область, в частность всеволожский район ленинградский область? потому что сегодня житель в тупик. с один сторона, запахивать поле, с другой - не функционировать производственный очаг. как человек проживать? они не знать, где что получать для пропитание. вот не стоять ли вопрос перед министерство сельский хозяйство и перед вы, вице-премьер, курировать сельский хозяйство.
заверюха а.х. ну, наверное, вы уж я позволять там, мочь быть, разбираться персонально, потому что я этот проблема не знать. в целое я этот проблема знать: пригородный хозяйство, земля, который, в общий-то, и чей-то и ничья и, конечно, растранжириваться налево и направо. поэтому мы скоро нужно принимать земельный кодекс и точно определять... хотя у мы, в общий-то, по конституция сегодня частный собственность на земля быть, весь земля разделять на пай, на доля. раздавать сегодня быстро документ по этот вопрос. когда быть определять, чей земля (пусть коллективный хозяйство или частный, фермерский), - я думать, никто застраивать она не быть. этот вопрос, который вы затрагивать, - серьезный.
председательствующий. закон о земля от ноябрь 1990 год никто не отменять. депутат шевелуха виктор степанович. просить вы.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! за четыре год руководство сельский хозяйство со сторона правительство, с 1990-го по 1994-й, происходить коренной изменение в плохой сторона. называть только четыре цифра. посевная площадь зерновые уменьшаться на 14 миллион, производство зерно уменьшаться в два раз, производство животноводческий продукция сокращаться в два раз, поголовье скот уменьшаться более чем на 30 - 35 процент. и 40 процент становиться завозить продовольствие из-за рубеж. естественно, я быть один из инициатор, чтобы александр харлампиевич, как вице-премьер, человек, который иметь большой опыт практический работа (знать мы он), и министр сельский хозяйство (оба они являться депутат аграрный часть и наш депутат в правительство), чтобы они сегодня честно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр харлампиевич.
заверюха а.х. виктор степанович, я вы, как аграрник, как профессионал и как бывший заместитель министр союз ССР, очень уважать. я знать весь достижение в сельский хозяйство, потому что я тоже 13 год руководить аграрный сектор оренбургский область и мы тоже расти, увеличиваться. но я вы также мочь сказать, что сегодня четко нужно говорить об этот дело, что производство продукция сельский хозяйство за четыре год в целое по страна (потому что неважно, в общественный сектор, в индивидуальный или еще где-то, - мы так и считать, мы не разделять сегодня) снижаться на 26 процент. производство промышленный продукция, вы знать, - под 50. ну, я не говорить о какой-то успех, достижение. конечно, это пагубно. я больше, чем кто бы то ни быть, переживать за этот дело, особенно по энерговооруженность, оснащенность, технологический решение в сельский хозяйство. когда появляться возможность самостоятельно заниматься, но нет возможность, то вот тут проблема. поэтому быть вопрос. надо определять хозяин, истинный хозяин, - в колхоз ли, в акционерный общество - и наращивать производство. такой пример быть. кстати, мы с вы в курган быть. "красный звезда", женщина - руководитель коллективный хозяйство, 72 тысяча - поголовье свинья, привес по 600 грамм. урожайность в этот год по курганский область - 11 центнер, а в тот хозяйство - 23 центнер с гектар. три район такой же: по 22-28 центнер с гектар собирать. мы слышать об это, когда быть с вы на юбилей - 100-летие со день рождение мальцев. быть вопрос! быть вопрос к правительство, к законодательный орган, в конец конец к общество о признание аграрный сектор как важный направление, быть вопрос к сельский товаропроизводитель. я называть цифра. когда союз распадаться, в 1992 год, в 1993 год, когда я уже приходить, так сказать, к руководство аграрный сектор страна, мы из 56 миллион тонна зерно закупать 28. это половина. примерно такой же закупка осуществляться на протяжение последний 26 год. сегодня мы вести разговор при снижение производство продукция животноводство, уменьшение потребность в концентрат. мы вести разговор сегодня все-таки о собственный обеспечение, мочь быть, о переструктуризация производство. конечно, жалко, что мы снижать производство. но переструктурирование мы должный проходить. иначе мы никуда далеко не двинуться.
председательствующий. от микрофон илюхин виктор иванович - олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, отвечать на такой вопрос. я представлять картофелеводческий область. мы закупать по импорт картофель? если закупать, то по какой цена и в какой регион?
заверюха а.х. вот вы закупать в область?
шенкарев о.а. нет.
заверюха а.х. и мы в россия не закупать уже три год. и у мы быть постановление правительство. кстати, там прямо записывать: запрещать закупка картофель. там, где таможенный пошлина... вот москва в прошлый год быть единственный (честно вы сказать), который 11 тысяча тонна ранний индийский картофель завозить. я так думать: ну почему москвич в апрель не мочь покушать ранний картофель? так рука чесаться, если признаваться. но я вы сказать: ежедневный потребность москва в картофель - 5 тысяча тонна. мы закупать (не мы, а московский правительство, коммерческий структура закупать) в прошлый год аж на два день этот ранний картофель. ну, покушать. я не знать, кто-то из вы есть или нет этот картофель. другой контракт (мочь быть, ну, я не знать, в смоленск кто-то завозить из белоруссия) мы не иметь, не заключать, то более государственный, да и коммерческий на сегодня нет. у мы сегодня москва полностью обеспечивать картофель, санкт-петербург тоже. в московский область сегодня быть около 40 тысяча пока невостребованный картофель, который востребовать во второй половина зима. вот такой обстановка. к то же, по отчетный данные, увеличивать производство картофель в целое по страна.
председательствующий. депутат вершинин василий федорович, просить вы.
из зал. и достаточно.
председательствующий. достаточно?
вершинин в.ф. уважаемый александр харлампиевич! я, как председатель подкомитет по проблема фермерство, приходить от фермер письмо. позволять зачитывать краткий выдержка из письмо, присылать из кабардино-балкария. под руководство исполнительный директор за этот срок похищать, присваивать использовать (иметься в вид республиканский отделение аккор) не по целевой назначение, в свой личный корыстный цель в вид взятка и прочее 607 миллион рубль госбюджетный средство и так далее. в результат 28 крестьянский фермерский хозяйство кабарда разоряться, сотня оказываться на грань банкротство, двое фермер макоев и турков (тут адрес указываться) повеситься. вы прекрасно известно, что быть в целое проверка данный организация аккор контрольный управление президент и быть указывать, что там... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр харлампиевич, вопрос вы известный, не только по аккора.
заверюха а.х. василий федорович!..
вершинин в.ф. да я вопрос-то не задавать.
заверюха а.х. да я понимать этот вопрос, ты я он в десятый раз задавать. я знать...
председательствующий. коллега, укладываться во время. уже два год работать. на вопрос один минута отводиться. ну привыкать! просить вы, александр харлампиевич, отвечать.
заверюха а.х. василий федорович, я знать, что вы хотеть сказать: в аккорь, так сказать, средство идти не по назначение и так далее.
из зал. (не слышно.)
заверюха а.х. ничто не продолжать. сегодня финансирование аккор идти через министерство сельский хозяйство и продовольствие... но я вы еще раз говорить: мы весь средство отдавать территория. территория из местный бюджет и частично из федеральный ассоциированно поддерживать. это, василий федорович, наверное, оставаться еще с тот пора, как ты аккор организовывать. ты же он организовывать! а я уже два год терзать за этот дело. (шум в зал.) поэтому если своровать - привлекать к ответственность, судить; отвлекать - тоже наказывать. другой мера нет ни к коллективный хозяйство, ни к фермерский хозяйство, василий федорович.
председательствующий. тут надо добавлять, александр харлампиевич, что результат весь проверка отдавать сейчас в генпрокуратура, а далеко уже, видимо, быть давать ход. достаточно вопрос, коллега? (шум в зал, выкрик.) коллега, ведь из один фракция задавать вопрос. ну вы-то собираться вместе, поговорить. коллега! достаточно. спасибо, александр харлампиевич. присаживаться, просить вы. коллега, я хотеть вы два-треть справка давать. первый. комитет по бюджет, налог, банк и финансы заседать, и 23 человек присутствовать на заседание. 23 голос, единогласно, поддерживать кандидатура сергей константинович дубинин. обсуждать во фракция далеко. следующий момент. по ваш поручение тот законопроект о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация, который вы раздавать на рука, я сегодня передавать президент российский федерация. состояться встреча, поскольку руководитель фракция, председатель комитет поручать я доводить наш точка зрение по некоторый вопрос до президент. этот встреча состояться. я передавать указанный законопроект. президент сказать, что он склонный такой законопроект поддерживать. сегодня же мы передавать этот законопроект в совет федерация. в совет федерация идти дискуссия вокруг законопроект о формирование совет федерация. отклонять точка зрение, так я понимать, пока по первый позиция - о то, чтобы от федеральный центр входить два представитель. идти дискуссия вокруг положение законопроект, который представлять владимир филиппович шумейко, о представительство депутат совет федерация (ныне действующий) вместо глава законодательный собрание и глава исполнительный власть. это тоже не находить особый поддержка. ну разве за исключение тот, кто сегодня являться депутат совет федерация, не быть глава законодательный собрание, руководитель город, область. в принцип мы не торопиться, но совет федерация мы ставить вообще-то в тяжелый положение. согласительный комиссия поработать до пятница, и мы должный с вы в пятница (далеко откладывать нельзя) принимать закон о формирование совет федерация, ибо в другой... да, именно в наш редакция! в другой ситуация выборы депутат государственный дума, если даже они быть проводить успешно, быть - правильно владимир вольфович говорить - ущербный, потому что просто-напросто один палата не смочь действовать, потому что мы - только один крыло федеральный собрание. у депутат совет федерация к то же полномочие заканчиваться 12 декабрь 1995 год, ибо в переходный положение сказать, что два год - срок полномочие и у мы, и у совет федерация. но если в отношение депутат государственный дума говориться, что они осуществлять свой полномочие до первый пленарный заседание дума новый созыв, то о совет федерация это не сказать. поэтому ситуация острый. президент твердо заявлять, что он убежденный: выборы президент, выборы депутат государственный дума, формирование совет федерация должный быть проводить в устанавливать конституция срок, на основание закон. это первый. второй. что касаться ситуация вокруг закон о выборы депутат государственный дума. он считать, что конституционный суд, откликаться на обращение верховный суд, должный рассматривать этот ситуация достаточно быстро. мы не иметь право влиять на работа конституционный суд, но он должный свой точка зрение высказывать обязательно, отвечать на это в короткий срок. в короткий срок. но в принцип, как я сказать, на этот неделя вроде бы конституционный суд должный рассматривать этот обращение. (выкрик из зал.) что? в пятница. вот владимир анатольевич бок подсказывать. по повод изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год". на 1995 год. я проинформировать президент о то, какой изменение предполагаться, по какой бюджетный страта предполагаться оказание помощь за счет тот средство, который образовываться сверх доходный часть бюджет. об это тоже разговор состояться. президент поблагодарить мы за тот телеграмма, который мы посылать он в первый же день наш заседание после его заболевание, с пожелание скорый выздоровление. беседа быть краткий - в течение где-то 35 минута. я вы кратко пересказывать ее содержание. спасибо вы за работа. весь добрый. завтра в 18.00 - заседание совет дума. послезавтра в 10.00 - пленарный заседание. всего хороший вы. 
