12 апрель 1995


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. уважаемый коллега! 34 год назад наш народ изумлять весь мир прорыв в космос чудесный русский парень - юрий алексеевич гагарин. позволять поздравлять вы и весь россиянин с годовщина этот замечательный событие. (аплодисменты.) позволять особо поздравлять тот, кто до свой депутатство в государственный дума быть связывать (и сейчас неразрывный связывать) с программа "союз" и "буран", и прежде все дважды герой советский союз летчик-космонавт виталий иванович севастьянов и один из руководитель отряд космонавт-испытатель герой россия магомед омарович толбоев. (аплодисменты.) коллега, просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, коллега? депутат шенкарев не успевать зарегистрироваться. депутат... (шум в зал.)
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 313 чело.        69,6%
отсутствовать  137 чело.        30,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
да, надо повторять. просить вы, коллега, сосредотачиваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, коллега. (шум в зал.) заново идти регистрация. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат воронцов, депутат гербер, депутат гусман, депутат назарчук, депутат финько, депутат вервейко, депутат никонов, депутат медведев, депутат турбанов, депутат зеленкин, депутат исмагилов, депутат нестеренко, депутат амелин. все перечислять? депутат вишняков, депутат олейник. кто еще? депутат устинов игорь гаврилович, депутат калашников. все, коллега? депутат бушмин евгений викторович, депутат медведев. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 38 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
323 плюс 19. кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем поставлять на голосование порядок работа государственный дума на среда, 12 апрель, позволять поздравлять с день рождение наш с вы коллега - алексей юрьевич мельников, григорий алексеевич явлинский, владимир анатольевич бауэр, виктор алексеевич давыдкина - и пожелать они все самый добрый, что мочь быть в человеческий жизнь. и премьер-министр тоже - у он также день рождение. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование порядок работа на 12 апрель, среда, за основа. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гусман, депутат затулин, депутат гербер, депутат нестеренко, депутат калашников, депутат назарчук, депутат устинов. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        165 чело.
280 плюс 7 - 287. приниматься. дополнение и изменение по повестка день - сначала от имя фракция. просить вы, коллега. фракция аграрный партия. (шум в зал, выкрик.) сейчас, минутка. сначала от фракция. бирюков анатолий михайлович, просить вы.
бирюков а.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, сегодня по весь страна проводиться день единый коллективный действие профсоюз. быть предложение от имя фракция аграрный партия россия и фракция коммунистический партия российский федерация включать в повестка день пленарный заседание вопрос о проведение 12 апрель акция протест профсоюз - день единый коллективный действие. чтобы с предварительный информация выступать председатель ФНПР шмаков михаил викторович. (оживление в зал.)
председательствующий. либерально-демократический партия. депутат жириновский, просить вы. карточка вставлять.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вот зарабатывать... они там немножко запаздывать. значит, три момент я хотеть бы затрагивать. поручать, мочь быть, комитет по оборона, и вообще, в целое, выражать позиция парламент по вопрос о неуважение к военный форма, неуважение к орден. в связь с 50-летие надо какой-то перелом сделать в морально-психологический климат в страна. до сей пора срывать орден с фронтовик, а офицер бояться выходить на улица в военный форма. здесь нужный позиция парламент, пропаганда через телевидение и так далее. пусть комитет по оборона и информационный политика заниматься это. второй. иван петрович, мы обращаться к вы с вопрос об охрана, ведь скоро время очередной убийство. уже проходить 40 день со день убийство листьев, и, наверное, в май быть очередной - или депутат, или журналист. но в основной я иметь в вид депутатский корпус. вы мера не принимать. я ставить еще раз вопрос перед вы. обеспечивать охрана мой. и еще ряд депутат я вы называть. не хотеть оглашать здесь, чтобы это не вызывать лишний, так сказать, разговор. третий. по вопрос о недоверие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. (шум в зал.)
жириновский в.в. по вопрос о недоверие правительство. у некоторые мочь быть сомнение, почему лдпр снимать подпись. мы поддерживать это, но ни один фракция не хотеть голосовать за недоверие. поэтому нет смысл собирать подпись - 30, 40, 50. если лидер фракция договариваться, чтобы быть единый позиция в отношение правительство, мы готовый этот единый позиция поддерживать. а просто заниматься школярство, собирать куча подпись, который лежать, валяться никто не нужный, мы не быть. пожалуйста, если лидер фракция готовый поддерживать вместе со свой депутат идея недоверие правительство, наш фракция поддерживать. а просто так не быть. и последний. о крым. все, что мы сделать, это как мертвый припарка. стоять там боевик украинский, мучаться русский человек в крым. и потом у мы там быть новый чечня, и потом снова парламент быть ехать, чтобы вытаскивать оттуда русский пленный. никакой толк нет от позиция российский парламент в связь с тяжелый положение в крым. следующий этап быть осень - приднестровье. и, как всегда, российский парламент быть запаздывать. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат астраханкина. компартия. просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович, по поручение фракция я много обращаться лично к вы. с первый день работа государственный дума средство массовый информация занимать неуважительный позиция к главное по отношение законодательный орган страна. мы понимать, что уважение зарабатываться эффективный деятельность. однако весь быть, наверное, предел. 8 апрель газета "сегодня" опубликовывать заметка сергей пархоменко "выбирать надо хорошо". я зачитывать всего три предложение: "мы оставаться один: нос к нос со свой парламент. и надо быть как-то жить далеко по закон, сочинять в этот балаган. надо быть провожать ребенок в армия - в порядок, только что одобрять толпа этот скоморохов. надо быть налог платить - в размер, только что определять на бал этот шут". иван петрович, кто же тогда вы в этот зал?
председательствующий. главный шут. (оживление в зал.) добавлять, пожалуйста, время.
астраханкин т.а. фракция коммунистический партия предлагать вы через суд обращаться с иск к газета "сегодня". я просить депутат проголосовать за лишение аккредитация журналист сергей пархоменко.
председательствующий. андрей иванович войков, руководитель аппарат, адресовать вы поручение: незамедлительно заниматься вопрос и об этот публикация, и об аккредитация тоже. причем хотеть бы привлекать ваш внимание, коллега, к то, насколько вольно интерпретироваться федеральный закон "об изменение и дополнение к закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". такой ощущение, что никто совершенно не читать закон и трактовать он как хотеть. просить вы, посмотреть вместе с пресс-служба. и если быть необходимость и основание, обращаться в суд. "новый региональный политика". депутат василев.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо, иван петрович. уважаемый коллега, наш группа подготовить обращение к вы, текст его вы получать. суть вот в что. находиться в округ, вы убеждаться, что принятый закон "о ветеран" не действовать. исполнительный власть на место объяснять складываться ситуация финансовый необеспеченность закон. наш предложение: от имя дума давать поручение комитет по труд и социальный поддержка и по бюджет, налог, банк и финансы подготовить постановление дума, рекомендовать правительство принимать специальный мера по реализация закон "о ветеран". этот предложение можно оформлять в вид протокольный запись, если на то быть согласие депутат.
председательствующий. владимир александрович, чтобы далеко не уходить от это, хотеть бы вы сказать, что мы обсуждать подробно с руководитель фракция, с председатель комитет давать вопрос. обращаться с ходатайство в правительство, чтобы оно подготовить постановление о поэтапный реализация данный закон и проинформировать мы письменно на этот неделя. если быть необходимость, мы заслушивать вице-премьер яров юрий федорович вместе с министр социальный защита население безлепкина здесь, в зал заседание. они такой постановление готовить. михаил алексеевич митюков взаимодействовать с они. демократический партия россия, депутат говорухин.
говорухин с.с., фракция демократический партия россия. вчера в совет федерация "мемориал" раздавать документ, в который говориться о то, что в самашки, на околица садиться, российский войско повесить 30 чеченский ребенок, один девочка 11 год отрезать голова, мужчина вырывать сердце на глаз у житель. у я нет время, чтобы весь это объяснять, но я заявлять сейчас, что это наглый и беспрецедентный клевета. демократический партия россия вовсе не оправдывать гибель мирный житель, но так бессовестный, нагло врать - это уже, извинять, переходить весь граница. я попросить размножать и раздавать депутат этот три листок, и, если все, что здесь написать, не подтверждаться, я просить дума на следующий же заседание принимать решительный мера против клеветник. (шум в зал.)
председательствующий. просьба этот материал распространять в зала, чтобы потом мы определяться. депутат дзасохов, "новый региональный политика".
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель! характер событие на таджикско-афганский граница, как я представляться, требовать безотлагательный осуществление энергичный инициатива со сторона россия, и государственный дума в частность. вооруженный провокационный нападение на пограничник повлечь за себя, как известно, десяток жертва и большой число раненый. все это несовместимый с принцип добрососедство и не соответствовать договоренность. поэтому я вносить предложение: подготовить в близкий час текст политический заявление государственный дума и некоторый инициатива, который уместно быть бы предпринимать по линия парламентский дипломатия. если государственный дума поддерживать, то проект этот документ быть распространять для их рассмотрение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. "выбор россия". депутат амелин, просить вы.
амелина а.л., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, быть серьезный основание предполагать, что в район чеченский конфликт при взятие село самашка быть нарушать право человек и совершать акт геноцид. но хороший способ в это удостоверяться - это, конечно, прибывать туда сам. там сейчас находиться два депутат от "выбор россия", который не получать разрешение въезжать на территория село самашка. фракция в это усматривать нарушение закон о статус депутат. в связь с это первый просьба - протокольно записывать поручение руководство дума созваниваться с ответственный за это лицо и обеспечивать соблюдение закон о статус депутат на территория российский федерация. второй - это затруднение с провоз гуманитарный помощь в зона компактный проживание беженец и вынужденный переселенец. все это также связывать с приказ генерал-полковник куликов о то, что любой передвижение только... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
амелина а.л. в связь с это я предлагать в пятница на "правительственный час" приглашать куликов или кто-либо из ответственный за этот вопрос для то, чтобы они мы докладывать, почему обеспечивать себя там зона полный бесконтрольность. спасибо.
председательствующий. фракция "яблоко". просить вы. нет желающий. депутатский группа "стабильность", депутат жаданов. просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! группа "стабильность" просить перенести в основной раздел повестка день из резерв проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к парламент, президент и правительство латвия, литва и эстония. здесь нужно голосование. дело в то, что приближаться 50-летие победа, а 100 тысяча наш ветеран проживать в прибалтийский страна. они не защищать, не обеспечивать даже так, как ветеран СС и другой гитлеровский войско (тот получать пенсия в марк от правительство фрг). я просить сегодня включать этот вопрос в повестка, потому что время до празднование 50-летие победа оставаться очень мало.
председательствующий. от фракция "яблоко" задорнов михаил михайлович. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат! сегодня в повестка день предлагаться проект закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. этот законопроект мы видеть впервые - он не рассылаться в комитет, не иметь заключение правительство. я думать, мы ничто не потерять от то, что рассматривать этот законопроект в пятница или в следующий среда после соответствующий регламентный процедура, иначе мы попадать в обычный положение, когда принимать государственный дума решение, к сожаление, не реализоваться. предложение: снимать этот законопроект с повестка день.
председательствующий. михаил михайлович, какой законопроект?
задорнов м.м. о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация.
председательствующий. депутатский группа "россия"? фракция движение "женщина россия"? нет. просить записываться независимый депутат для внесение дополнение.
из зал. можно от группа "россия"?
председательствующий. депутатский группа "россия", депутат запольский. пожалуйста, сергей васильевич.
запольский с.в., депутатский группа "россия". пользоваться случай, я хотеть бы просить высокий собрание перенести из резерв в основной часть повестка рассмотрение проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация. он стоять в резерв уже длительный время, законопроект очень важный, иметь существенный международный значение.
председательствующий. депутат марычев. коллега, в течение 10 минута. потом голосование. по минута, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. 10 минута? хорошо. 10 минута марычев быть говорить.
председательствующий. ну, не марычев 10 минута, марычев - минута.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! недавно прозвучать заявление господин веденкин о то, что он приравнивать (вот так я понимать) войско СС к ветеран великий отечественный война. это позор! этот кощунство в год 50-летие победа. войско СС - он, видимо, иметь в вид предатель, который сдавать наш родина, россия. поэтому я просить включать в повестка день поручение комитет по безопасность разбираться по повод заявление господин веденкин. он эсэсовец и пускай быть эсэсовец. нет он место на телевидение! второй вопрос. сейчас проходить заявление о то, что они весь, "деморосс", осуждать постановление госдума по закон "о воинский обязанность и военный служба". я считать, что служба в вооруженный сила - почетный долг гражданин россия. и тот, кто выступать с осуждение этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович. просить вы.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я вынуждать вернуться к положение дело в кемеровский область. быть размножать документ с информация, из который становиться ясно, что в отношение должностной лицо администрация, прокуратура, возбужденный ряд уголовный дело, но сейчас кислюк блокировать работа прокуратура. мы уже проголосовать однажды за проведение выборы глава администрация в кемеровский область, как говориться, но воз и ныне там. иван петрович, нужно все-таки добиваться. если необходимо, давать повторно обращаться к президент, но чтобы этот вопрос быть решать в конец конец.
председательствующий. депутат очиров александра васильевна. просить вы.
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, я еще раз хотеть привлекать ваш внимание к ситуация, который складываться вокруг садиться самашка. я тоже относиться к число депутат, который не пускать в этот село. но речь не идти о нарушение статус депутат. сегодня главный являться рассмотрение то, что там происходить, и наказание виновный, потому что, по мой глубокий убеждение, оставаться безнаказанный, варварский уничтожение житель этот село мочь повторяться неоднократно, если государственный дума не вмешиваться в этот процесс. я думать, что каждый человек понятный ситуация, когда он наблюдать, как убивать мирный житель, и ничто не мочь сделать. я ощущать себя именно в такой ситуация. просить коллега я поддерживать и вносить этот вопрос в сегодняшний повестка день, приглашать в пятница господин куликов на заседание государственный дума, а также старейшина... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович. просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". в связь с событие на таджикско-афганский граница предлагать в пятница заслушивать информация в рамка "правительственный час" командующий пограничный войско генерал николаев.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что сегодня дума должный принимать документ, осуждающий агрессия нато в лицо один из ее член, а именно турция. на территория иностранный государство, а именно ирак, вестись военный действие против народ - курд. подчеркивать, что курд проживать на территория четыре государство, в тот число и на территория бывший российский империя, бывший советский союз. агрессия против курд вестись в турция, теперь она перекидываться в ирак, потом, мочь быть, перекидываться в иран и затем быть направлять против мы с вы. это политический сторона дело и нравственный. что ж мы с вы - человек второй сорт? мы бандит в наш город грозный начинать выкуривать - весь мир подниматься. а когда "сверхчеловек" (человек первый сорт) - член нато развязывать война на чужой территория - полный тишина. это нравственный наш долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый президиум! уважаемый депутат! считать необходимый вносить в повестка день, несмотря на то что дважды это не проходить в государственный дума, вопрос о придание более гуманистический характер наш правительство путем введение в его состав представитель наш замечательный женщина - федулова, кривельская, митрофанова, плетневый, апарина. это первый. второй. символика. почему символика, в тот число и на военный форма, ничто общий не иметь с решение государственный дума? говорить о правовой государство, о верность закон - и нарушать его везде. и последний, третий момент. это вопрос о то, что национальный безопасность - важный дело. и сегодня в "российский газета" опубликовывать весь то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гербер алла ефремовна. просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! уважать председатель! дело в то, что несколько день назад в газета "известие" быть сообщение (который потрясать, между прочее, многий гражданин наш отечество) о то, что в издательство министерство оборона печататься фашистский литература. я думать, что все этот статья читать. я предлагать в пятница вызывать на "правительственный час" или министр оборона, или в крайний случай его заместитель, который отвечать за издательский деятельность министерство оборона.
председательствующий. депутат коробов, просить вы.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вносить предложение: включать в повестка день вопрос об установление пост у вечный огонь возле кремлевский стена в ознаменование 50-летие победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год. иван петрович, проект постановление готовый. время много это не занимать. просить поставлять он на голосование во второй половина день, если предложение быть принимать. и второй предложение: приглашать в пятница на "правительственный час" министр иностранный дело коллега козырев, так как наш внешний политика скатиться, так сказать, к состояние середина ХIХ век, после известный поражение в крымский война. пусть объясняться с государственный дума.
председательствующий. депутат гагут луиза дмитриевна, просить вы.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить минута ваш внимание для внесение очень важный предложение. приближаться 50-летие победа. быть верхом безнравственность, если даже сейчас, в канун этот исторический дата, мы быть продолжать трусливо замалчивать имя человек, без который быть бы немыслимый этот победа. я иметь в вид имя иосиф виссарионович сталин. уважаемый депутат, мы пока еще не колониальный страна и не колониальный парламент. предлагать приглашать для выступление на один из наш заседание накануне день победа ветеран великий отечественный война иван тимофеевич шеховцов - историк, публицист, автор многотомный история перестройка, юрист и правозащитник, подавать 16 иск в защита честь и достоинство иосиф сталин.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я продолжать тема 50-летие победа. известно, какой большой роль в победа сыграть женщина. свыше один миллион женщина участвовать в боевой действие на фронт великий отечественный война, 86 из они быть удостоить высокий звание герой советский союз. именно женщина еще в 1941 год открывать, так сказать, второй фронт - в тыл.однако сегодня недостаточно, на наш взгляд, внимание уделяться женщина участница война, труженик тыл.предложение такой: государственный дума организовывать встреча с женщина участница великий отечественный война, труженик тыл и вдова. фракция коммунистический партия российский федерация готовый организовывать этот встреча и сделать весь для то, чтобы государственный дума проявлять глубокий уважение к женщина участница война.
председательствующий. депутат кобелев. просить вы.
кобелев в.в., депутат государственный дума. "держава". предлагать включать в повестка день вопрос о совет государственный дума. мой предложение. первый - нынешний состав совет государственный дума распускать. второй - сформировывать состав совет государственный дума из представитель комитет, по два от каждый. этот самый мы добиваться уход от политический игрище в совет государственный дума, повышать роль комитет, вследствие что каждый депутат быть реально участвовать в формирование повестка день, избегать различный род закулисный договоренность. только тогда наш законотворческий деятельность быть иметь строго очерчивать контур.
председательствующий. коллега, 10 минута истекать. позволять переходить к голосование. депутат бирюков предлагать включать в повестка день вопрос: о проведение 12 апрель день единый коллективный действие, акция протест профсоюз, и чтобы с доклад выступать председатель федерация независимый профсоюз россия михаил шмаков. просить голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вервейко - за, депутат воронцов - за, депутат акбаев - за, депутат нестеренко - за. депутат воронцов - против. просить вы показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   172 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский предлагать поручать комитет по оборона разрабатывать проект федеральный закон с условный название: об ответственность за оскорбление военный форма и награда отечество. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        39,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вопрос злободневный. нужно быть в комитет по оборона непременно подумать над это. (шум в зал.) еще раз повторять. депутат жириновский предлагать: поручать комитет по оборона... (шум в зал.) омар омарович, приседать, пожалуйста, на место. тяжело говорить, вы просто заглушать. поручать комитет по оборона разрабатывать проект федеральный закон об ответственность за оскорбление военный форма и награда отечество. предлагаться вернуться к голосование. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат нестеренко - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        98,1%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть: поручать комитет по оборона разрабатывать проект федеральный закон под условный название "об ответственность за оскорбление военный форма и награда отечество". просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нестеренко за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        57,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
255 плюс 1. приниматься. такой поручение комитет по оборона даваться. далее. депутат жириновский говорить о необходимость охрана некоторый депутат. это заниматься артур николаевич чилингаров. когда мы вести разговор со весь ответственный за это - правоохранительный орган, мы указывать на то, что мы должный завершать разработка федеральный закон (ко второй чтение подготовить) об охрана государственный орган власть и их должностной лицо. поэтому больший просьба, виктор иванович, быстро подготовить второй и третий чтение. когда это быть? (выкрик из зал.) на следующий неделя. владимир борисович исаков, просить вы подключаться к этот вопрос и работать вместе с виктор иванович илюхин. депутат астраханкина говорить о неуважительный позиция и развязный тон средство массовый информация в связь с публикация 8 апрель в газета "сегодня". такой поручение руководитель аппарат государственный дума андрей иванович войков давать. и я полагать, что он должный мы через неделя сам, без напоминание давать письменный информация по этот вопрос. андрей иванович войков, через неделя ждать письменный информация. депутат василев владимир александрович говорить о то, что закон "о ветеран", принимать государственный дума и подписывать президент, не действовать в полный мера в регион. мы давать краткий информация об это, о наш взаимодействие с правительство. такой информация быть раздавать каждый депутат. и после это мы определяться. хотеть бы вы еще напоминать, что готовиться постановление правительство о порядок введение и применение закон "о ветеран". (выкрик из зал.) депутат астраханкина подсказывать я, что она говорить об аккредитация корреспондент газета "сегодня" сергей пархоменко. такой поручение давать андрей иванович войков. он быть это заниматься.
из зал. а он иметь аккредитация?
председательствующий. я даже не знать, иметь он аккредитация или нет. поэтому андрей иванович войков и давать поручение, чтобы он разбираться подробно в этот вопрос. депутат говорухин станислав сергеевич говорить о материал, который раздаваться общество "мемориал" о зверство, который якобы иметь место в чеченский республика в село самашка. он предлагать размножать и раздавать данный материал, а после определяться по этот ситуация. уже размножаться. михаил алексеевич митюков такой поручение давать. депутат дзасохов говорить о ситуация, складываться на таджикско-афганский граница, с контингент российский-казахстанский пограничник. он предлагать включать в повестка день вопрос о заявление государственный дума по данный ситуация, по ситуация на таджикско-афганский граница. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. проект такой заявление, если предложение быть принимать, быть подготовить. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, александр сергеевич, вместе с комитет по международный дело подготовить этот текст и раздавать депутат. депутат амелин алла леонидовна вновь говорить о ситуация вокруг садиться самашка в чеченский республика, говорить о то, что два депутат от "выбор россия" не получать разрешение встречаться с тот, кто пострадать во время боевой действие вокруг садиться самашка, предлагать созваниваться с соответствующий руководитель власть в чеченский республика, чтобы такой допуск быть давать. я хотеть бы, коллега, напоминать, что во временный наблюдательный комиссия действовать наш депутат, а именно: председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов, председатель комитет по дело национальность баир баясхаланович жамсуев и другой. я просить связываться, михаил алексеевич, с временный наблюдательный комиссия, с думский ее часть, чтобы такой взаимодействие быть обеспечивать, в тот число и с генерал-полковник куликов. ставиться на голосование: приглашать генерал-полковник куликов на "правительственный час" с сообщение по давать вопрос, в тот число и по проблема распределение гуманитарный помощь в чеченский республика. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить думский часть наш наблюдательный комиссия созваниваться с представитель власть в чечня. депутат жаданов предлагать переводить из резерв в основной повестка день обращение государственный дума к президент и правительство латвия, литва, эстония. коллега, если бы вы соглашаться, мы мочь бы этот обращение проголосовать в первый же минута после утверждение повестка день. вы не возражать? хорошо. депутат задорнов предлагать не рассматривать сегодня вопрос о повышение пенсия, ну и так далее, весь комплекс этот вопрос. позволять предоставлять слово депутат меликьян - министр труд российский федерация. он хотеть бы сказать о работа наш с правительство согласительный комиссия, о то, что подготовить. просить вы, депутат меликьян.
меликьян г.г., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы вносить некоторый корректива в наш сегодняшний работа. прежде все речь идти о два проект. один проект - это повышение минимальный пенсия, и второй - повышение минимальный заработный плата. дело в то, что правительство сейчас рассматривать новый вариант повышение минимальный заработный плата в связь с то, что прежний проект немного устаревать. мы предполагать, вы знать, повышать минимальный зарплата с февраль, потом с март. сейчас мы жить уже в середина апрель, и, видимо, надо несколько подкорректировать тот цифра, который быть давать в предложение правительство ранее. мы считать, что 54,4 тысяча, который предлагать комитет по труд для преодоление вето президент, - это тот минимум, который мы на сегодня не мочь выдерживать, потому что это требовать слишком большой затрата. но с другой сторона, 34,4 тысяча - то, что правительство предлагать в февраль, - сегодня уже недостаточно, и нужный какой-то корректив. мы обещать завтра передавать в дума решение правительство, какой уровень минимальный заработный плата правительство предлагать бы рассматривать. поэтому у я по минимум заработный плата предложение: сдвигать рассмотрение вопрос или на пятница, или на следующий среда.
председательствующий. ну, по суть дело, геннадий георгиевич говорить о то, что этот уровень быть... вы называть цифра предполагаемый.
меликьян г.г. сейчас просчитываться окончательно два вариант - 43,7 тысяча и 39 тысяча. почему этот два вариант? дело в то, что мы не хотеть, чтобы минимальный зарплата быть низкий минимальный пенсия. правительство же сейчас предлагать подымать минимальный пенсия на 27 процент, потому что именно таков быть темп инфляция за три месяц, проходить с момент предыдущий повышение пенсия у мы в страна. мы хотеть, чтобы или быть одинаковый размер минимальный пенсия и минимальный заработный плата, или же рассматривать второй вариант. на сегодня минимальный тарифный ставка вбюджетный сфера - 39 тысяча, и мы предлагать рассматривать второй вариант 39 тысяча. завтра правительство определяться окончательно.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, просить вы. на карточка василишина просить включать.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать бы сейчас содержательный вопрос о повышение минимальный оплата труд не рассматривать. он у мы включать в повестка, и, если он не снимать (такой предложение не быть), мы он рассматривать в соответствие с повестка. что же касаться предложение михаил михайлович задорнов, то оно уж больно лукаво. дело в то, что у совет федерация этот неделя - последний рабочий неделя в апрель, а мы по закон должный повышать пенсия с 1 май. это первый. во-вторых, вы весь раздавать копия письмо, который я направлять вице-премьер яров, где предупреждать он, что правительство должно до 12 апрель вносить соответствующий законопроект, если же законопроект не быть вносить, то мы вносить свой вариант. вот мы он и вносить. предлагать оставлять он в повестка день и рассматривать.
председательствующий. вы настаивать на голосование, михаил михайлович? ставиться на голосование предложение депутат задорнов. повторять, михаил михайлович, для уточнение. просить вы, депутат задорнов. сформулировать предложение для голосование.
задорнов м.м. предложение: исключать из повестка день рассмотрение проект закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация, так как законопроект не рассылаться в комитет, не рассматриваться фракция, то быть этот законопроект вносить в повестка день вчера "с голос". а если говорить о выступление депутат калашников, то надо сказать, что письмо яров датировать комитет по труд и социальный поддержка 10 апрель. значит, он он даже еще не получать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат задорнов о снятие с рассмотрение проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация, представлять как инициативный, без заключение правительство. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат устинов игорь гаврилович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,2%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат запольский сергей васильевич предлагать подымать из резерв проект федеральный закон о порядок въезд в российский федерация и выезд из российский федерация. конечно, очень злободневный закон. кочевать из повестка в повестка уже целый месяц. просить голосовать. идти голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив? прерывать, пожалуйста, голосование. депутат лисичкин - по мотив. (шум в зал.) минуточка, коллега, прерывать голосование.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. глубокоуважаемый коллега, группа депутат на прошлый неделя вносить законопроект об иностранец. там два глава посвящать этот вопрос - о въезд и выезд, два глава посвящать вопрос о медицинский освидетельствование и два глава посвящать порядок предоставление работа и ответственность работодатель перед государство за то, что они без разрешение нанимать на работа иностранный рабочий. поэтому быть предложение рассматривать совместно этот два законопроект.
председательствующий. по мотив голосование депутат дзасохов.
дзасохов а.с. предлагать законопроект о въезд и выезд, в отличие от многий другой, касаться десяток миллион гражданин российский федерация. это как раз тот случай, иван петрович, когда наш политический декларация, в тот число и конституционный, расходиться с реальный положение. ныне действовать закон 1990 год. поэтому я просить бы этот законопроект включать в сегодняшний повестка день, а если быть проблема, то уж наверняка - на пятница, чтобы мы мочь рассматривать он. а предложение лисичкин я поддерживать. тот законопроект идти как бы второй поколение. можно быть бы совмещать они.
председательствующий. но они не представлять себя альтернатива, они взаимодополнять друг друг. ставиться на голосование: включать в повестка день на сегодня предлагать проект федеральный закон. если сегодня не успевать рассматривать, то в пятница непременно поставлять в основной повестка день. просить голосовать. это касаться прежде все гражданин российский федерация. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат турбанов за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   173 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, на пятница нужно быть поставлять, потому что этот вопрос в течение месяц уже из повестка в повестка кочевать. далее, коллега. депутат марычев говорить о высказывание некий господин веденкин, который приравнивать эсэсовец к участник война. депутат предлагать поручать комитет по безопасность разбираться с заявление данный господин. я думать, что мы без голосование сделать такой поручение. нет возражение, коллега? никто не возражать? нет. такой поручение комитет даваться. депутат киселев вячеслав викторович предлагать повторно обращаться к президент российский федерация по повод необходимость проведение выборы глава администрация кемеровский область. ставиться на голосование. идти голосование: повторно обращаться к президент российский федерация в связь с необходимость проведение выборы глава администрация кемеровский область.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат невзоров за, депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   216 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
211 плюс 3 - 214. (шум в зал.) депутат илюхин, слово для справка.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы, полностью поддерживать сегодняшний постановка вопрос, давать еще дополнительный информация. как вы помнить, по ваш поручение мы проверять этот вопрос, выезжать в кемеровский область. действительно, вскрывать факт грубый нарушение законность, факт злоупотребление в расходование бюджет. комитет по безопасность сделать поручение премьер-министр, с то чтобы выезжать несколько комиссия из фск и прокуратура для проверка такой деятельность. но то не мало и сегодняшний постановка вопрос не исключать, сегодняшний формулировка. я бы просить переголосовать этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат илюхин вернуться к голосование данный вопрос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат вервейко - за, депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        98,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть данный предложение: повторно обращаться к президент российский федерация в связь с необходимость проведение выборы глава администрация в кемеровский область. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вервейко - за, депутат калашников - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат невзоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я все спрашивать, кто без карточка. 219 плюс 4 - 223, не приниматься. (выкрик из зал.) николай михайлович, мы уже переголосовывать. депутат очиров александра васильевна повторять предложение, который уже звучать и быть проголосовать: о приглашение в пятница на "правительственный час" генерал-полковник куликов. просить вы, александра васильевна, если я быть неточный, поправлять. депутат очиров.
очирова а.в. иван петрович, я предлагать два аспект. первыйрассматривать сегодня факт коллективный уничтожение мирный житель садиться самашка. считать, что мы должный руководствоваться наш совесть - как коллективный, так и личный. мы не иметь право рассматривать никакой другиезакон и постановление, не знать точно, что происходить. и второй аспект приглашать в пятница генерал куликов и старейшина этот село.
председательствующий. ставиться на голосование первый предложение депутат очирова: рассматривать сегодня... (шум в зал.) минуточка, коллега. справка председатель комитет по безопасность. коллега илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я лично не возражать против подобный постановка вопрос. но я хотеть бы предлагать несколько другой. мы сегодня обращаться к михаил алексеевич с просьба командировать в грозный, в чечня, группа депутат. если бы вы соглашаться, можно включать в этот группа дополнительно два-три депутат, чтобы разбираться на место, а после это заслушивать куликов и решать вопрос по суть.
председательствующий. то быть у мы сергей александрович шаповалов, баир баясхаланович жамсуев, юрий николаевич родионов, затем николай максимович безбородов...
илюхин в.и. и от комитет по безопасность - паршенцев галина васильевна и эксперт нунуй ехать. мы просить командировать завтра.
председательствующий. пожалуйста, автор предложение александра васильевна очирова.
очирова а.в. я не возражать против такой постановка, который сейчас прозвучать, но в тот же время настаивать, просить мой коллега депутат поддерживать, проголосовать за мой первый предложение в сила тот аргумент, который я уже обозначать. это политический постановка вопрос. один не исключать другой. я сам готовый поехать в состав этот группа.
председательствующий. депутат золотухин, просить вы. (шум в зал.) по мотив голосование.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". по мотив, иван петрович. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение александра васильевна очирова, а также предложение виктор иванович илюхин о направление туда делегация депутат государственный дума. просить включать в состав этот делегация депутат шабад и титенко, который уже находиться в район самашка.
председательствующий. хорошо. первый. ставиться на голосование предложение депутат  очирова александра васильевна о то, чтобы рассматривать на наш пленарный заседание сегодня событие, связывать с гибель мирный население в село самашка чеченский республика. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров - против, депутат нестеренко - за, депутат явлинский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        39,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй вариант, тот, что быть предлагать виктор иванович илюхин и поддерживать александра васильевна очирова, равно как и борис андреевич золотухин. направлять в чеченский республика, для то чтобы разбираться с ситуация, наш небольшой депутатский группа в то состав, что быть обозначать виктор иванович илюхин, плюс депутат титенко и шабад, который уже находиться в чечня. к то же депутат акбаев настаивать, чтобы и он быть включать. просить голосовать за такой состав. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? не видеть. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        41,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат михайлов валентин вахтангович предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель пограничный служба россия генерал-полковник николаев для сообщение о ситуация на таджикско-афганский граница. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) да, мы решать заслушивать он завтра вечер на заседание совет. а потом уже определяться - выносить или нет? (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат кузнецов юрий павлович предлагать включать в повестка день вопрос об агрессия турция - член нато - на территория независимый государство ирак. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат затулин - за. кто еще не проголосовать? депутат калашников - за. все проголосовать, коллега? депутат бегов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   157 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
155 плюс 3 - отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать для голосование несколько вариант. первый: о придание более гуманистический характер правительство российский федерация путем введение в его состав женщина-депутат, который он перечислять. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
отклоняться. георгий григорьевич лукава предлагать также вернуться к вопрос о символика наш государство. ставиться на голосование его предложение: включать в повестка день вопрос о символика российский государство. просить голосовать. напоминать, такой законопроект президент вноситься. и депутат шенкарев тоже.коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
200 плюс 1 - 201. отклоняться. депутат гербер алла ефремовна говорить о публикация в "известие", в который сообщаться о то, что в издательство министерство оборона печататься литература фашистский характер. она предлагать приглашать министр оборона или его заместитель, отвечать за издательский деятельность, в пятница на "правительственный час" для объяснение. для справка - депутат илюхин, председатель комитет по безопасность. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, к сожаление, случаться так, что подобный литература распространяться и здесь, в государственный дума, в киоск. комитет по безопасность давать поручение федеральный служба безопасность. и сегодня они проверять, кто издавать, потому что издание анонимный, без выходной данные, без указание автор, без указание тираж, без согласование с комитет российский федерация по печать, и прочее, прочее. сегодня этот вопрос проверяться. (шум в зал.)
председательствующий. единственный, что мочь сказать: мы не мочь давать поручение, а мочь рекомендовать федеральный служба безопасность.
илюхин в.и. тогда, когда быть признак преступление, можно и более твердо ставить вопрос.
председательствующий. депутат гербер. просить вы, алла ефремовна.
гербер а.е. речь идти не о распространение, а об издание. и быть тот доказательство. я просить, чтобы министр оборона или его заместитель объяснять, как мочь случаться подобный. и спасибо господин илюхин за поддержка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат гербер. просить вы, голосовать кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   136 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поручение комитет по безопасность оставаться. виктор иванович, поручение вы оставаться. быть взаимодействовать с федеральный служба безопасность, и как только быть результат, мы докладывать. депутат коробов предлагать включать вопрос в повестка день: о восстановление пост у вечный огонь на могила неизвестный солдат у кремлевский стена. просить голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калашников за, депутат вервейко - за, депутат нестеренко - за, депутат акбаев - за, депутат турбанов - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат никонов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
256 плюс 7. приниматься. (аплодисменты.) просить подготовить данный законопроект, не постановление, а законопроект. (шум в зал.) просить подготовить данный законопроект комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по оборона - два комитет. причем если бы вы не возражать, коллега, нужно сделать это в краткий срок, с то чтобы мы мочь бы через неделя рассматривать на наш заседание и передавать на подпись президент, поскольку совет федерация не быть работать. через два неделя передавать, и президент подписывать. то более, что необязательно совет федерация это рассматривать. я думать, мочь быть, и закон о выборы также отдавать на подпись президент. далее. депутат коробов предлагать приглашать министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев на "правительственный час". просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        32,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
отклоняться. луиза дмитриевна гагут предлагать приглашать на наш пленарный заседание историк (она называть конкретный фамилия), с то чтобы восстанавливать исторический память вокруг имя иосиф виссарионович сталин. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
140 человек. депутат апарина алевтина викторовна предлагать организовывать в государственный дума встреча с женщина - участница великий отечественный война и вдова погибать на этот война. я думать, даже голосовать не надо. мы это подготовить и проводить. так, коллега? никто не возражать? нет возражение. я просить комитет по организация работа дума готовить данный мероприятие (владимир анатольевич бауэр, просить вы), и управление дело, и аппарат государственный дума (павел анатольевич аверин, андрей иванович войков). депутат кобелев виктор васильевич предлагать включать вопрос о совет государственный дума с цель его роспуск. просить голосовать. (шум в зал.) прерывать голосование. депутат кобелев виктор васильевич предлагать включать в повестка день пленарный заседание вопрос о совет государственный дума с цель его роспуск и переформирование. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат турбанов против. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 7,0%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
31 человек. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 12 апрель 1995 год: принимать в целое с учет изменение и дополнение, который здесь быть принимать. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат нестеренко за, депутат турбанов - за, депутат калашников - за, депутат вервейко - за.кто еще не проголосовать, коллега? депутат никонов - за, депутат назарчук за, депутат бондарев - за. все называть? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
297 плюс 7. приниматься. о проект федеральный закон о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять по они процент организация агропромышленный комплекс, а также организация, осуществлять завоз (хранение и реализация) продукция (товар) в район крайний совер и приравнивать к они местность. доклад официальный представитель правительство. кто быть докладывать? владимир георгиевич пансков, министр финансы. просить вы. владимир николаевич лысенко отвлекать министр, потерять минута, а владимир борисович исаков уже сделать расчет, сколько она мы стоять, во что обходиться.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься законопроект о переоформление задолженность по централизованный кредит, который быть выдавать предприятие агропромышленный комплекс (включая сельский хозяйство), а также по переоформление централизованный кредит, который быть выдавать предприятие, осуществлять централизованный завоз на крайний север. должный докладывать вы, что законопроект очень небольшой и нет смысл рассказывать его содержание. я хотеть бы останавливаться на необходимость принятие этот закон и на то, к какой экономический последствие это мочь приводить. дело в то, что правительство начинать с 1995 год переходить на принципиально новый взаимоотношение с предприятие и организация агропромышленный комплекс. прекращаться выдача централизованный кредит, и в связь с это переходить на новый форма, в частность на рассредоточение и, как это принятый государственный дума, финансирование в больший часть на первый полугодие, на выдача товарный кредит предприятие агропромышленный комплекс, что сейчас уже осуществляться. но для то, чтобы переходить на этот новый форма, необходимо расчищать тот долг, который сегодня быть у предприятие агропромышленный комплекс и который как снежный ком расти изо день в день в связь с то, что они сегодня по просрочивать кредит вынуждать платить буквально учетный ставка центробанк, увеличивать на один треть, как штрафной санкция, поэтому финансовый положение сельский хозяйство на сегодняшний день оставаться весьма и весьма тревожный. надо сказать, что из 4,2 трлн. рубль (ссуда, который быть он выдавать централизованно) задолженность агропромышленный комплекс на 1 март составлять 14 трлн. рубль, то быть почти 10 трлн. рубль - это процент. и к 1 май, по наш расчет, этот задолженность достигать 18 трлн. рубль. поэтому предлагаться, в частность, производить отсрочка уплата этот налог, то быть этот кредит и процент по они, переоформлять они на государственный внутренний долг и погашение этот кредит предприятие и организация агропромышленный комплекс и предприятие, осуществлять завоз на крайний север, осуществлять начинать с 1 январь 1998 год под 10 процент годовой в течение десять год. то самый мы давать возможность агропромышленный комплекс сейчас выходить на нормальный условие хозяйствование, не допускать в дальнейший такой "снежный обвал", приступать нормально к весенний-полевой работа и облегчать они финансовый положение. надо сказать, что правительство, выносить проект этот закон, руководствоваться еще и то, что совет федерация при принятие федеральный бюджет на 1995 год в свой постановление записывать такой рекомендация правительство, с то чтобы мы выходить с этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, николай михайлович харитонов. мочь быть, проголосовать бы, николай михайлович, без вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, николай михайлович снимать вопрос. быть предложение проголосовать в первый чтение и потом вернуться, если быть изменение и дополнение, к голосование в 16.00. нет возражение? в первый чтение проголосовать законопроект. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование: в первый чтение. быть изменение, дополнение. пожалуйста, передавать комитет по аграрный вопрос. идти голосование, быть внимательный. во фракция быть все обсуждать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат вервейко за, депутат калашников - за, депутат турбанов - за, депутат назарчук - за, депутат заверюха - за, депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
320 плюс 6 - 326. (аплодисменты.) просить весь поправка передавать в комитет по бюджет - михаил михайлович задорнов. в 16 час мы к этот вопрос возвращаться. татьяна геннадьевна нестеренко, просить вы. а поправка - до 14 час, чтобы комитет мочь поработать в течение два час. уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться, позволять поставлять на голосование обращение к президент и правительство латвия, литва и эстония, оно у вы перед глаз. просить проголосовать, коллега, обращение... прерывать голосование. коллега, взять в рука текст обращение, который у мы с вы в резерв уже несколько день. обращение к правительство и президент латвия, литва и эстония по повод 50-летие победа. депутат жаданов, у вы быть текст? прочитывать, пожалуйста. я думать, что так быть вернее. просить вы. раздаваться много раз, коллега. людмила александровна, просить вы.
жаданова л.а. "приближаться пятидесятилетие окончание второй мировой война, уносить десяток миллион человеческий жизнь, приносить небывалый горе народ планета. цена беспримерный героизм воин армия страна антигитлеровский коалиция удаваться останавливать расползание коричневый чума, отстаивать мир на земля. в республика бывший ссср ныне жить сотня тысяча тот, кто мы обязывать свой сегодняшний мир и спокойствие. неоплатный наш долг перед они. к сожаление, политический событие последний пятилетие приносить многий участник минувший война тревога, в их дом постучаться нищета и бесправие. и сегодня, в канун юбилей великий победа, мы не мочь оставаться безучастный к судьба ветеран второй мировой. тысяча наш соотечественник-ветеран, проживать в страна прибалтика, оказываться сегодня в особенно трудный положение. российский федерация делать и быть продолжать делать весь возможный для то, чтобы облегчать жизнь ветеран, проживать сегодня вне предел россия. однако без совместный усилие российский власть и власть прибалтийский государство проблема обеспечение достойный жизнь ветеран война не мочь быть решать. депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться к парламентарий, президент и правительство латвия, литва и эстония с призыв в канун пятидесятый годовщина окончание второй мировой война проявлять милосердие ко весь участник война, проживать в их государство, и предоставлять они льгота по пенсионный обеспечение и налогообложение; по получение, приобретение, строительство и содержание жилой помещение и коммунально-бытовой услуга; по медицинский, протезный-ортопедический обслуживание, санаторный-курортный лечение, обеспечение лекарственный средство и изделие медицинский назначение, а также предпринимать другой необходимый шаг для создание условие, обеспечивать ветеран достойный жизнь. председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и. рыбкин".
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование данный текст. что? за основа? давать за основа проголосовать. место, конечно, излишне подробный перечисление. за основа, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нестеренко за, депутат агафонов - за. кто еще не проголосовать? проголосовать все. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        59,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
264 плюс 2. приниматься. комитет по международный дело, просить вы вместе с людмила александровна жаданова поработать. владимир петрович лукин, коллега аверчев и другой. до 14 час давать, пожалуйста, изменение, чтобы мы проголосовать в 16 час текст этот обращение. спасибо. о проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика (второй чтение). позволять приглашать на трибуна депутат никонов вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ровно неделя назад мы принимать в первый чтение законопроект о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. я думать, то обсуждение еще свежо у вы в память. я не быть повторять основной положениязаконопроект, напоминать только, что предназначение этот законопроект закладывать законодательный основа политический урегулирование в чеченский республика, деятельность федеральный орган власть и ныне действовать в чечня орган местный власть. между первый и сегодняшний, второй чтение быть проводить работа, обобщать поправка, который поступать в комитет по дело федерация и региональный политика и в комиссия по расследование обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. я останавливать ваш внимание только на поправка, затрагивать существо законопроект, и оставлять в сторона поправка редакционный характер. во-первых. комитет и комиссия предлагать соглашаться с поправка депутат лысенко владимир николаевич об изменение название. теперь законопроект называться "о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика". кроме то, в проект постановление добавлять, что закон вступать в сила со время опубликование и прекращать свой действие после принятие конституция чеченский республика. смысл, я думать, ясный. закон этот носить временный характер, учитывать чрезвычайный положение в чеченский республика. второй существенный поправка касаться порядок формирование временный орган исполнительный власть в чеченский республика, это поправка депутат михайлов валентин вахтангович к статья 7. если в первоначальный текст исполнительный орган предлагаться формировать чеченский представительный орган с учет мнение комиссия при президент российский федерация, то сейчас они формировать центральный орган в лицо комиссия с учет мнение представительный орган. согласие с поправка объясняться необходимость более централизованный принятие решение о временный исполнительный орган, который работать совместно с правительство российский федерация. третий. порядок и условие проведение выборы. законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать, что этот порядок определяться временный представительный орган чеченский республика. сейчас предлагаться принимать поправка депутат абдулатипова, чтобы порядок определяться совместно с центральный избирательный комиссия российский федерация.
из зал. (не слышно.)
никонов в.а. что? номер статья? я сейчас она находить. статья 9. четвертый. порядок финансирование работа по восстановление чеченский экономика. очень много претензия быть к статья 11, в тот число претензия со сторона комитет по бюджет, по экономический политика, по приватизация. в результат комитет и комиссия предлагать принимать поправка депутат абдулатипова и излагать статья 11 в следующий редакция: "контроль за расходование средство, выделять на восстановительный работа в чеченский республика, осуществляться счетный палата российский федерация". это помогать исключать возможный злоупотребление в расходование средство. много поправка быть к статья 13 "об объявление амнистия участник незаконный вооруженный формирование". суть этот замечание сводиться к то, что в законопроект фактически содержаться порученческий пункт к мы, государственный дума, поскольку принятие амнистия - это единственный право, который государственный дума мочь реализовать самостоятельно свой постановление. поэтому предлагаться вместо то чтобы записывать такой норма в закон, в постановление поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить соответствовать документ, то более что проект такой документ в дума уже иметься. наконец, я хотеть бы обращать внимание, что уже после то, как таблица быть размножать, поступать поправка, который, на мой взгляд, должный быть учитывать. это поправка комитет по дело федерация. комитет предлагать из преамбула статья 5 исключать упоминание статья 85 конституция. напоминать, что в этот статья говориться о согласительный процедура, в тот число между центральный орган власть и орган власть субъект федерация. комитет по дело федерация опасаться, что это мочь быть интерпретировать и такой образ, будто должный быть согласительный процедура между правительство российский федерация и правительство дудаев. такой образ, я предлагать поставлять на голосование в число принимать поправка и поправка комитет по дело федерация и региональный политика об исключение упоминание статья 85 конституция российский федерация из преамбула статья 5 законопроект. уважаемый депутат! разработчик этот законопроект, комитет по дело федерация, комиссия по чечня просить также рассматривать вопрос о принятие этот законопроект. если дума счесть это возможный, сразу и во второй, и в третий чтение. дело в то, что совет федерация на этот неделя завершать свой работа и в близкий месяц уже не собираться. это значить, что если мы не поспешить сегодня, то закон не быть принимать еще в течение два месяц. я казаться, что мы надо принимать этот закон, я призывать вы к это. только принимать он, мы с вы, государственный дума, смочь сказать, что действительно сделать все, что мочь, для политический урегулирование кризис в чеченский республика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. уважаемый коллега, я хотеть бы подтверждать мнение вячеслав алексеевич, что данный законопроект - это как раз прерогатива совет федерация, он должный этот закон рассматривать непременно. поэтому, если не возражать, я поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать и учитывать поправка. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) такой дифференциация предлагать комитет. посмотреть материал по законопроект, там именно так: принимать и учитывать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат никонов - за, депутат мурашев - за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. кто еще без карточка? все проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат затулин - за, депутат шейнис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
251 плюс 6. приниматься. далее. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат никонов - за. кто еще не проголосовать? депутат затулин - за, депутат чилингаров - за, депутат нестеренко - за, депутат ярошенко - за. коллега, кто я пропускать? все называть. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
250 плюс 5 - 255. коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. в целое. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, кто-то с что-то не согласный, но в целое-то законопроект подготовить. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат затулин - за, депутат нестеренко - за, депутат никонов - за, депутат чилингаров - за, депутат турбанов - за. кто пропускать, коллега? депутат воронцов николай николаевич - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
280 плюс 6 - 286. приниматься. просить вы, вячеслав алексеевич, срочно направлять закон в совет федерация. пойти далеко, коллега. о прожиточный минимум в российский федерация (второй чтение). доклад валентин петрович леднев - председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый господин председатель! уважаемый коллега! позволять кратко излагать вы предыстория подготовка законопроект о прожиточный минимум и морально-правовой основа, или аспект, необходимость принятие этот закон. законопроект о прожиточный минимум в первый чтение быть вынести на рассмотрение государственный дума еще в июль прошлый год и быть тогда принимать практически единогласно. его концепция быть одобрять не только депутат государственный дума, но и (в этот период) практически одобрять правительство. почему? потому, что 16 март этот год за подпись яров правительство вносить в комитет по труд и социальный поддержка свой проект закон о прожиточный минимум с просьба учитывать его при разработка или, вернее, при доработка наш проект и при подготовка он ко второй чтение. в март текущий год закон быть вынести на рассмотрение государственный дума во второй чтение и отклонять она по мотив, излагать правительство российский федерация, - что на его претворение в жизнь потребоваться около 138 трлн. рубль. оба раз - и в первый чтение, и во второй чтение - данный законопроект докладывать мой коллега и товарищ по комитет осовцов александр авраамович. и здесь я должный приносить извинение александр авраамович и, наверное, сказать вот о что. комитет по труд и социальный поддержка принимать решение, чтобы сейчас этот законопроект докладывать я. почему это сделать? я просить бы, чтобы снимать с себя груз ответственность, перенести оно, мочь быть, на комитет по труд, а комиссия по этика рассматривать, насколько этично или неэтичный менять докладчик. а теперь по суть сам законопроект. кроме то, что правительство российский федерация представлять свой проект закон о прожиточный минимум (я еще раз подчеркивать: только комитет, а не дума) для учет при рассмотрение наш проект во второй чтение, 27 март текущий год состояться коллегия министерство труд российский федерация специально по вопрос о прожиточный минимум в российский федерация, на который рассматриваться вопрос тот второй часть. дело в то, что у мы наш законопроект определять два вариант, вернее, два рамочный оценка прожиточный минимум: от среднедушевой доход в российский федерация и от тот потребительский корзина, как мы говорить, или потребительский прожиточный минимум. на коллегия минтруда речь идти как раз о порядок определение прожиточный минимум по набор товар продовольствие, непродовольственный группа и услуга население. и там, на коллегия минтруда, тоже быть сделать акцент на то, что закон о прожиточный минимум необходимый. кроме то, министерство труд считать необходимый в текущий год производить резкий увеличение заработный плата и доход население, поскольку при существующий темп рост доход и заработный плата население нищать в буквальный смысл этот слово с каждый месяц. количество население, жить за предел прожиточный минимум, увеличиваться примерно на 3-5 процент ежемесячно, начинать с этот год. далее. правовой норма принятие закон о прожиточный минимум. дело в то, что, принимать закон о минимальный заработный плата, вернее, правительственный решение часто все, принимать закон, решение и указ президент о минимальный пенсия, мы все в буквальный смысл слово (и этот орган, который представлять или принимать решение) опираться именно на прожиточный минимум в российский федерация. а порядок его определение и применение при внесение данный законопроект до сей пора законодательно не обозначать. поэтому принятие такой закон давать возможность, скажем, упорядочивать решение этот вопрос в российский федерация в целое. моральный норма, вернее, моральный аспект для принятие закон. нет ни один заседание государственный дума, особенно в текущий год, где бы ни подниматься вопрос о то, что население жить бедно, население нищать, не хватать тот доход, который население получать, то более тот выплата, который предусматривать. предполагать, пособие на ребенок. сейчас в государственный дума кой у кто из вы быть, наверное, обращение, начинаться слово: "перед вы продукт аборт...". мы предлагать не голосовать за проект закон о пособие на ребенок, в который предусматривать пособие в размер 14350 рубль, потому что оно тоже устанавливаться на основа прожиточный минимум. это понятный: такой пособие не хватать даже на килограмм обыкновенный колбаса, не хватать на полбулка хлеб в течение месяц для этот ребенок. пенсия. мы с вы, наверное, уже надоедать говорить об это, потому что почти каждый заседание мы начинать с вопрос о пенсия, о то, как они просчитывать, как индексировать и так далее. закон о прожиточный минимум позволять бы сделать это наиболее четко и, мочь быть, больше не возвращаться к процесс индексирование пенсия в российский федерация. о стипендия я уже и не говорить. я мочь приводить вы такой пример. мой дочь, учиться профтехучилище, получать сегодня стипендия 100 рубль в месяц. вы прекрасно знать, что стакан семечко уже в пять-шесть раз дорогой, чем тот стипендия, который она получать в профтехучилище. если говорить о минимальный заработный плата, который на сегодня составлять еще 20,5 тыс. рубль, то понятно, наверное, что здесь в принцип не о чем говорить. наш законопроект опираться именно на то, чтобы весь этот три сфера быть охватывать он. то более когда речь идти о заработный плата, то практически это относиться только к работник бюджетный сфера. работник бюджетный сфера, я обращать внимание коллега, держать на свой плечо весь страна: они держать образование, они держать культура, они держать здоровье, они держать вообще весь государственный аппарат и государственный строй в российский федерация. и, наверное, не обращать на это внимание или делать вид, что мы не понимать, что мы здесь делать, далеко не представляться уже возможный. иначе мы не прощать это гражданин российский федерация. я не говорить об избиратель. теперь о сам законопроект. дело в то, что правительство указывать мы на такой противоречие в закон, что, если вводить в действие этот закон, за пособие по нуждаемость мочь обращаться человек, который способный сам себя обеспечивать, но по какой-то внутренний причина отлынивать от производительный труд и от возможность зарабатывать. я считать, что статья 6 и 7 наш законопроект этот вопрос решать. предусматриваться, что правительство российский федерация утверждать положение и порядок представление декларация о собственный доход. и, наверное, там, в декларация, можно быть учитывать и физический возможность человек иметь самостоятельный заработок и соответствовать материальный обеспечение, способность он к самостоятельный труд. вы быть раздавать, правда, не сегодня, а, по-моему, еще 16 март таблица поправка, два таблица: 1 и 2. таблица 1 поправка содержать 83 поправка, получать практически от весь субъект российский федерация. сразу подчеркивать, что не поступать ни один предложение об отклонение этот закон. 83 поправка. они практически не изменять ни концептуальный сам закон, ни внутренний содержание отдельный статья. они только уточнять редакция весь этот статья. поэтому комитет по труд и социальный поддержка предлагать принимать или, верно, утверждать таблица 1 поправка и принимать указанный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с предложение комитет по труд и социальный поддержка в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. быть внимательный, просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат леднев - за. депутат калашников - за. депутат турбанов - за. кто еще? александр павлович брагинский - за. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
303 плюс 4 - 307. приниматься. ставиться на голосование... (шум в зал.)
леднев в.п. 135 поправка. но я просить вы обращать внимание на поправка 81а депутат государственный дума аничкин. я просить коллега проголосовать таблица 2 без поправка 81а, о который я хотеть вы короче рассказывать. дело в то, что депутат...
председательствующий. нет, нет, подождать. мы сначала проголосовать. итак, ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться в часть отклонять поправка, за исключение поправка 81а депутат аничкин иван степанович. просить голосовать, коллега. идти голосование.
из зал. в первый чтение?
председательствующий. этот второй чтение, голосование поправка. соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка 81а. просить, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат леднев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат калашников - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
295 плюс 2. приниматься. итак, поправка депутат аничкин. сначала о она сказать сам автор. пожалуйста. иван степанович аничкин.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат, мой поправка относиться к статья 5, ко второй ее часть. я предлагать после слово "базовый социальный норматив устанавливаться федеральный закон по представление правительство российский федерация после консультация с общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель" поставлять точка и убирать слово "в отношение с прожиточный минимум соответствующий социально-демографический группа население, исходить из реальный экономический возможность и необходимость поэтапный приближение базовый социальный норматив к величина прожиточный минимум". данный поправка быть согласовывать с заместитель председатель комитет александр авраамович осовцов, и он я заверять в то, что она быть принимать, учитывать комитет. однако в его отсутствие этот поправка оказываться в число отклонять.
председательствующий. депутат леднев валентин петрович, пожалуйста.
леднев в.п. уважаемый коллега, должный вы докладывать, что координатор, руководитель рабочий группа осовцов александр авраамович действительно сказать, что рабочий группа этот поправка принимать. я лично считать, что подобный поправка принимать вполне можно, потому что тот часть, о который говорить депутат аничкин, носить просто декларативный характер. и поэтому, думать, поздно надо поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат аничкин. рекомендация комитет: принимать, проголосовать "за". просить вы. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калашников за, депутат леднев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
270 плюс 2 - 272. приниматься.
леднев в.п. по предложение министерство труд российский федерация (и комитет по труд и социальный поддержка с этот предложение соглашаться) в статья 12 вносить изменение: настоящий федеральный закон (весь) вступать в действие с 1 январь 1996 год. предложение комитет обосновываться то, что, принимать федеральный бюджет на 1995 год, мы с вы сам увидеть, что в он, естественно, средство на выполнение этот законопроект, введение его в действие в 1995 год, практически нет. кроме то, чтобы вводить он в действие, необходимый огромный напряжение сила несколько министерство и правительство российский федерация в целое. поэтому такой поправка в он уже включать, и я от имя комитет по труд и социальный поддержка вносить предложение (принимать единогласно): проголосовать за принятие этот проект во второй чтение.
председательствующий. во второй или в третий? мы почти не вносить поправка.
леднев в.п. во второй.
председательствующий. комитет предлагать принимать во второй чтение. время у мы еще быть. ставиться на голосование проект постановление, в пункт 1 который сказать: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". просить голосовать. во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат леднев - за, депутат калашников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
311 плюс 2 - 313 человек. приниматься. далее. мы с вы сталкиваться с определенный коллизия. ко я подходить только что сергей вячеславович калашников и сказать: "виктор степанович черномырдин подписывать законопроект о повышение минимальный размер оплата труд в тот ключ, о который говорить министр труд..." просить прощение, я, мочь быть, что-нибудь не то сказать? о пенсия. (выкрик из зал.) хорошо, давать пойти по порядок. и тот проект быть привозить сейчас сюда, на заседание дума. о федеральный закон "о повышение минимальный размер оплата труд". принимать государственный дума 25 январь 1995 год. одобрять совет федерация 10 февраль 1995 год. отклонять президент российский федерация 23 февраль 1995 год. доклад официальный представитель президент российский федерация министр труд российский федерация геннадий георгиевич меликьян, содоклад сергей вячеславович калашников звучать здесь много раз. иметь смысл снова заслушивать доклад?
из зал. нет.
из зал. один слово.
председательствующий. нет. если вы один слово сказать, то быть два слово сказать с другой сторона. просить вы.
меликьян г.г. уважаемый коллега! я быть очень краткий. во-первых, сразу сказать, что тот уровень минимальный зарплата, который мы сегодня рассматривать, - это, конечно, никакой не социальный гарантия. сегодня это - технический норматив, в соответствие с который устанавливаться налогообложение сверхнормативный зарплата на предприятие и в соответствие с который устанавливаться различный пособие. поэтому мы фактически сейчас говорить не о зарплата, а о технический норматив. в этот связь только что, чтобы предлагать компромиссный вариант, мы (министр финансы, я, задорнов и калашников) совещаться, и, в общий-то, весь, кроме калашников, который все-таки хотеть попробовать, чтобы быть преодолевать вето президент, в целое поддерживать такой вариант. на первый квартал, который уже проходить, мы сохранять старый минимум - 20,5 тыс. рубль. назад не действовать. это мы нужный для то, чтобы действовать система налогообложение и мы ничто не ломать. начинать с 1 апрель мы устанавливать минимум, который предлагать правительство, - 34,4 тыс. рубль. но с 1 май устанавливать минимум в 43,7 тыс. рубль, так как с май предполагаться повышать минимальный размер пенсия. поэтому минимум пенсия и минимум заработный плата с май быть одинаковый. конечно, это потребовать увеличение расход не столько на бюджетный сфера, сколько на пособие, то не менее этот средство какой-то образ можно быть еще изыскивать. хотя проблема быть, потому что большой часть расход ложиться на территория. это компромиссный вариант. и я просить вы он поддерживать. еще раз повторять: на первый квартал сохраняться старый система - 20,5 тыс. рубль. с апрель действовать новый минимум, который предлагать правительство, - 34,4 тыс. рубль, а с май, когда быть повышать минимальный размер пенсия до 43,7 тыс. рубль, мы на этот же уровень - 43,7 - предлагать новый минимум заработный плата.
председательствующий. так, что быть делать? голосовать преодоление вето или сразу вот этот каскад цифра, который предлагать? пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, я сейчас хотеть бы говорить только о преодоление вето. на сегодняшний день быть целый ряд объективный основание для преодоление президентский вето, потому что главный причина его наложение быть отсутствие средство в федеральный бюджет. темп инфляция в первый квартал, а также уже производить правительство выплата по коэффициент 1,7, связывать с изменение тарифный сетка, позволять мы констатировать, что деньги в размер 18 трлн. рубль на повышение уровень минимальный заработный плата до уровень 54,4 тыс. рубль на сегодняшний день быть. поэтому я, не вдаваться в дальнейший аргументация, предлагать вы преодолевать вето.
председательствующий. ставиться на голосование предложение... просить прощение. министр финансы, владимир георгиевич пансков.
пансков в.г. уважаемый депутат, депутат калашников допускать небольшой неточность. речь идти не только о федеральный бюджет, в который сегодня деньги, к сожаление, нет. мы за первый квартал профинансировать расход на 84,7 процент. это первый. второй. как мы с вы уже здесь говорить не один раз, речь идти в основной о региональный бюджет, о местный бюджет. там деньги нет. сегодня задолженность по заработный плата учитель - 225 млрд. рубль. и правительство принимать мера для то, чтобы из федеральный бюджет оказывать какой-то помощь, чтобы покрывать этот задолженность. принятие цифра 54,4 приводить к то, что этот задолженность увеличиваться. и мы человек этот добро не сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, сначала поставлять на голосование проект постановление по преодоление вето президент. если это не быть проголосовать, проголосовать тот предложение, который прозвучать. первый квартал - 20,5, затем с 1 апрель - 34,4 и с 1 май 43,7. ставиться на голосование данный законопроект, с цель преодоление вето президент. кворум для принятие решение - 300 голос. почему не включать режим голосование? идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калашников за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
240 плюс 1 - 241. сергей вячеславович калашников, просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега, поскольку вето мы не преодолевать, то я считать, что бессмысленно возвращаться к преодоление этот вето в близкий время в рамка этот цифра. поэтому я хотеть бы сказать, что предложение, который прозвучать от геннадий георгиевич меликьян, на мой взгляд, совершенно разумный. из-за то, что мы не принимать никакой решение по увеличение заработный плата, даже то, что мы мочь бы принимать (например, уровень 34,4 тыс. рубль с 1 март), на сегодняшний день не выплачиваться. я должный проинформировать депутат, что сегодня практически повсеместно действовать старый норма - 20,5 тыс. рубль. поэтому я призывать весь депутат проголосовать сейчас за тот предложение, который вносить министр меликьян. я считать, что это самый разумный: начинать с 1 май...
председательствующий. быть необходимость повторять цифра? в расчетахпервый квартал - 20,5 тыс. рубль, с 1 по 30 апрель - 34,4, с 1 май 43,7. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) задорнов голосовать. почему - "не голосовать"? кто без карточка либо колебаться и не проголосовать? депутат турбанов - за, депутат калашников - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. а депутат назарчук проголосовать? проголосовать? так вы "за" или "против"? (смех в зал, выкрик.) какой невнимательный депутат. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
338 плюс 2 - 340. приниматься. я просить комитет по труд и социальный поддержка, сергей вячеславович калашников, быстро оформлять вместе с министр труд и с министр финансы этот законопроект и отправлять он в совет федерация. тотчас. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. ситуация таков, что комитет по труд и социальный поддержка предлагать блок социальный вопрос перемещать на 16 час, когда подвозить и размножать для каждый депутат документ из правительство. и если бы вы не возражать, мы сразу после регистрация пойти бы по повестка день: что обозначать с 12 часы 30 минута. нет возражение, коллега, чтобы начинать с банковский вопрос, а потом - прокуратура? позволять объявлять регистрация. просить вы, коллега, зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, просить вы. то коллега, который оставаться в кабинет, напоминать, что рассматриваться вопрос о банк и прокуратура. тот, кто иметь к это отношение, просить незамедлительно являться в зал заседание. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат турбанов, депутат воронцов, депутат очин, депутат устинов. кто еще не зарегистрироваться, коллега? просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 53 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять приглашать на трибуна в качество докладчик официальный представитель президент начальник государственный-правовой управление президент российский федерация руслан геннадьевич орехов, а затем игорь дмитриевич московский - начальник финансовый-бюджетный управление президент по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о центральный банк рсфср (банк россия)" (в связь с отклонение президент российский федерация в редакция, предлагать президент российский федерация). содоклад председатель комитет михаил михайлович задорнов. просить руслан геннадьевич орехов. (шум в зал.) написать президент письмо о недисциплинированность начальник государственный-правовой управление.
из зал. игорь дмитриевич московский здесь.
председательствующий. пожалуйста, игорь дмитриевич московскийначальник финансовый-бюджетный управление президент российский федерация. но просить, чтобы руслан геннадьевич быть здесь, как и обозначать в повестка день. просить вы, игорь дмитриевич.
московский и.д., начальник финансовый-бюджетный управление президент российский федерация. уважаемый депутат! президент российский федерация в связь с принимать закон "о центральный банк рсфср" вносить ряд предложение, который у вы иметься. в результат работа согласительный комиссия уславливаться указанный поправка к этот закон принимать, за исключение пункт 5, 20 и 21, излагать в приложение президент. быть ли необходимость зачитывать весь поправка и обосновывать их принятие согласительный комиссия?
председательствующий. нет необходимость, наверное, коллега, да? зачитывать весь поправка? а обоснование краткий просить игорь дмитриевич давать.
московский и.д. в статья 2 закон часть первый и второй излагать в редакция: "уставный капитал и иной имущество банк россия являться федеральный собственность. в соответствие с цель и в порядок, который устанавливать настоящий федеральный закон, банк россия осуществлять полномочие по владение, пользование и распоряжение имущество банк россия. изъятие и обременение обязательство имущество банк россия без согласие банк россия не допускаться. банк россия осуществлять свой расход за счет собственный доход". часть четвертый указанный статья излагать в редакция: "банк россия являться юридический лицо. банк россия иметь свой печать с изображение государственный герб российский федерация и свой наименование". в абзац шестой... по статья 2 - все.
председательствующий. хорошо. продолжать, просить вы.
московский и.д. в абзац третий статья 3 исключать слово "в интерес вкладчик и кредитор". в статья 4 пункт 1 излагать в редакция: "1) во взаимодействие с правительство российский федерация разрабатывать и провожать единый государственный денежно-кредитный политика, направлять на защита и обеспечение устойчивость рубль". пункт 4 указанный статья излагать в редакция: "4) устанавливать правило осуществление расчет в российский федерация".
председательствующий. коллега, быть необходимость столь подробно читать?
из зал. нет!
московский и.д. я об это и говорить.
председательствующий. ясно. тогда позволять приглашать для содоклад председатель комитет михаил михайлович задорнов. присаживаться, игорь дмитриевич. михаил михайлович, приглашать вы на трибуна.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! у вы действительно иметься письмо президент российский федерация, в который даваться текстовый поправка к закон о центральный банк. как вы видеть, там около 40 поправка. я редакционный поправка не комментировать, большой они часть носить именно такой характер. останавливаться на три как бы основной линия претензия президентский сторона к данный закон. итак, первый блок вопрос. он связанный с то, что по конституция российский федерация государственный дума иметь право принимать постановление только по ограниченный круг прямо перечислять вопрос. а в закон о центральный банк мы четко прописывать, что государственный дума иметь право принимать постановление по назначение аудитор центральный банк, по утверждение годовой отчет центральный банк и по основной направление денежно-кредитный политика. как этот коллизия разрешать? просто мы зафиксировать в закон, что государственный дума рассматривать этот документ и принимать решение по этот вопрос, иметь в вид, что, если быть необходимый, мы принимать закон об утверждение основной направление денежно-кредитный политика или о назначение аудитор, а если вопрос действительно технический (как мы и в прошлый год решать), то мы, мочь быть, принимать постановление. это быть в наш ведение. но закон не быть противоречить конституция. теперь как бы второй линия согласование. это полномочие государственный дума и полномочие президент по контроль за центральный банк и за предоставление информация центральный банк. представитель президент настаивать на то, чтобы в закон быть зафиксировать подотчетность центральный банк не только государственный дума, но и президент российский федерация, так, чтобы он представляться и годовой отчет, и информация, и заключение в тот же порядок, как и государственный дума. кроме это, быть предложение к статья 13 закон о то, чтобы член совет директор, который назначаться государственный дума, утверждаться по представление председатель центральный банк, согласованный предварительно с президент российский федерация. то быть этот линия выдерживать в целый ряд поправка. в итог здесь, на наш взгляд, на взгляд комитет, достигать следующий компромисс. мы не мочь соглашаться с тезис о подотчетность центральный банк президент российский федерация, поскольку это просто противоречить принцип разделение власть и независимость центральный банк. не существовать ни в один страна мир такой положение вещь, чтобы центральный банк быть подотчетный президент. а выходить из этот коллизия следующий образ. соглашаться с то, что центральный банк представлять информация президент российский федерация, а государственный дума, получать годовой отчет центральный банк, направлять его правительство для заключение (как это быть в текст закон) и президент как информационный материал. с наш точка зрение, это ничуть не мешать нормальный взаимодействие власть. кроме то, мы соглашаться как на компромисс на предложение о то, что председатель центральный банк представлять государственный дума кандидат на назначение в совет директор центральный банк по согласование с президент, иметь в вид то, что в конечный счет решение по каждый конкретный кандидатура быть зависеть от мы. еще два существенный изменение. в статья 2 уточняться (это чисто юридический уточнение) статус уставный капитал и имущество банк россия - то, что это являться федеральный собственность. но владеть, использовать и распоряжаться имущество банк россия, и изъятие этот имущество без согласование с банк россия не допускаться. это просто более четкий урегулирование право самый центральный банк. наконец, очень важный пункт добавлять по предложение президентский сторона. этот пункт о то, что банк россия по вопрос, относить к его компетенция, издавать нормативный акт, обязательный для федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, юридический и физический лицо. в чем здесь смысл? смысл - в сохранение единство банковский и финансовый система страна, поскольку ряд территориальный управление или орган власть республика, край и область приниматься решение, который вторгаться в компетенция центральный банк россия. этот статья балансироваться то, что нормативный акт банк россия обязательно должный проходить регистрация в министерство юстиция. такой статья содержаться в текст закон. это также важный пункт. кроме то, подавлять большинство другой изменение иметь чисто редакционный характер. мы считать, что в переговоры с президентский сторона достигать разумный компромисс. комитет по бюджет проголосовать за этот редакция единогласно, когда рассматривать она в понедельник, с учет то, что президентский сторона снимать свой предложение по запись о подотчетность центральный банк россия президент и по статья, который назначаться национальный банковский совет. национальный банковский совет - это орган, который обладать консультативный и рекомендательный функция, формироваться на основа представительство (здесь мы откорректировать) от государственный дума и совет федерация по два человек, от правительство и администрация президент по один человек. и семь человек - это быть утверждать государственный дума по представление председатель банк россия эксперт и видный специалист в этот область. совет обладать право рассматривать стратегический вопрос и давать рекомендация совет директор банк россия. вот основной изменение, это компромиссный вариант. и я призывать депутат государственный дума поддерживать данный вариант, поскольку как закон о центральный банк, так и следующий закон о банк и банковский деятельность в этот очень острый ситуация давать законодательный возможность сам центральный банк для борьба с тот финансовый компания, который вопреки законодательство привлекать средство население (в закон совершенно четко прописывать этот обязанность центральный банк), давать возможность провожать санация тот банк, который фактически уже являться банкрот, в нормальный законодательный режим. то быть фактически этот законодательство направлять на защита интерес рядовой вкладчик, и оно остро необходимо даже не сегодня, а, прямо скажем, быть необходимо уже вчера.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. подчеркивать, закон вносить комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, проголосовать единогласно. просить голосовать, коллега. согласованный редакция. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат устинов игорь гаврилович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
315 плюс 2. приниматься. просить незамедлительно направлять в совет федерация. далее. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". весь материал на рука. содоклад необходимый? согласительный комиссия все согласовывать. можно поставлять на голосование постановление по данный вопрос? ставиться на голосование постановление о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". вариант, согласовывать с совет федерация. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать? депутат устинов игорь гаврилович - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
334 плюс 2. приниматься. спасибо. дело за оформление. просить в совет федерация данный закон направлять сегодня же, потому что он подготовить. (шум в зал, выкрик.) и как можно быстро после принятие данный закон, когда он действительно обретать сила закон, рассматривать кандидатура председатель центральный банк российский федерация. предложение президент лежать здесь у мы уже давно. блок закон, посвящать прокуратура российский федерация. позволять предоставлять слово алексей николаевич ильюшенко - официальный представитель президент российский федерация исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. с содоклад выступать член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир григорьевич бессарабов. проект вносить президент. просить вы, алексей николаевич.
из зал. вопрос можно быть задавать?
председательствующий. вопрос можно быть задавать. напоминать, коллега, что у мы здесь несколько законопроект. видимо, поступать так: давать высказываться по весь проект. просить вы.
ильюшенко а.н., исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! президент российский федерация борис николаевич ельцин вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". этот проект разрабатывать с участие правоохранительный орган, другой заинтересованный министерство и ведомство, а также ученый. его актуальность определяться прежде все задача укрепление законность и правопорядок в страна. вокруг вопрос о прокуратура, о ее функция и практический деятельность идти острый дискуссия, особенно в последний время. противник сильный прокуратура пытаться представлять ее отживать орган тоталитарный система. мы же в свой очередь, напротив, считать, что прокуратура в настоящий время являться один из самый действенный механизм укрепление российский государственность и реальный обеспечение законность. орган прокуратура - один назначение: строго следить за то, чтобы в страна соблюдаться конституция россия, исполняться закон, а также принимать мера к устранение нарушение законность, от кто бы они ни исходить, привлекать виновный к установленный закон ответственность и осуществлять уголовный преследование за преступление. многолетний опыт работа прокуратура российский федерация подтверждать эффективность осуществление правоохранительный деятельность именно централизовать прокурорский система, как это и предлагаться в законопроект. представлять в государственный дума отчет о работа прокуратура в 1994 год и иметься у вы, депутат, данные давать, на мой взгляд, основание полагать, что вы уже иметь некоторый представление о характер и масштаб деятельность прокуратура россия. один из ее основной направление являться надзор за законность принятие правовой акт орган и должностной лицо местный власть. вы знать, что сейчас это один из самый острый проблема в дело укрепление федеральный государственность. многий орган власть и управление принимать незаконный решение, превышать свой компетенция, а иногда, прямо скажем, извращать российский закон. нарушаться право и законный интерес целый категория гражданин. подрываться авторитет и действенность государственный власть. осуществлять надзор, прокурор выявлять такой акт и принимать мера к их отмена, или по крайний мера приводить они в соответствие с закон. только за прошлый год прокуратура выявлять более 72 тысяча незаконный правовой акт. на они поступать почти 60 тысяча протест, и подавлять большинство из они, свыше 90 процент, в 1994 год удовлетворять. к этот обстоятельство я и хотеть бы привлекать ваш внимание, уважаемый депутат. дело в то, что сторонник упразднение прокурорский надзор в настоящий время, с наш точка зрение, голословный заявлять о низкий эффективность или даже о фиктивность сам прокурорский надзор. с такой позиция не так давно, буквально на день, выступать в газета "известие" юрий васильевич феофанов. прокурорский протест, к сожаление, часто "подаваться" и как средство административный, внесудебный принуждение. однако весь это далеко не так. прокурор не командовать и не приказывать - прокурор разъяснять нарушение закон, обращать внимание на то, что закон нарушать, и требовать устранение этот нарушение. правовой обоснованность прокурорский протест прежде все определяться высокий степень их удовлетворяемость. если с протест соглашаться, то правовой акт оперативно отменяться или приводиться в соответствие с закон, а если же нет, то прокурор переносить это дело на рассмотрение суд. свой деятельность по надзор за законность правовой акт прокуратура демонстрировать и на дело реализовывать контроль федеральный государственный власть над местный нормотворчество, утверждать верховенство российский конституция, федеральный закон на весь территория страна. я подчеркивать, на весь территория страна. прокуратура, по наш мнение, - один из тот необходимый страна правовой механизм, который цементировать российский государственность. такой образ, как вы видеть, действие прокуратура направлять прежде все на то, чтобы орган власть и управление, вне зависимость от то, в какой область, край или республика они находиться, уважать и неукоснительно соблюдать российский закон, чтобы их правоприменительный практика обеспечивать исполнение конституция, закон россия в первый очередь в сфера защита российский гражданин от местный произвол. именно поэтому, по наш мнение, прокурорский надзор нести в себя глубокий государственный начало. из иметься у вы данные видно, что предоставлять полномочие прокурор использовать не в какой-то свой корпоративный интерес, я бы так сказать, а в интерес гражданин, общество и государство и против тот, прежде все тот, кто нарушать закон. основание для подавлять часть прокурорский проверка и связывать с они мера прокурорский реагирование являться жалоба и заявление наш гражданин, организация, который в принцип не смочь добиваться справедливость в другой орган. в прошлый год (я приводить небольшой цифра) в прокуратура обращаться свыше полтора миллион наш гражданин. весь этот жалоба и заявление быть рассматривать орган прокуратура российский федерация, и свыше 180 тысяча жалоба и заявление быть признавать обоснованный и удовлетворять. прокурор защищать прежде все право тот, кто сам по какой-либо объективный причина не мочь это сделать или кто сделать это просто трудно. это такой категория, как женщина, иметь ребенок, ветеран, инвалид, подросток, рабочий, фермер и другой категория гражданин. в интерес гражданин только в суд в 1994 год заявлять много 30 тысяча иск, или каждый третий иск от рассматривать суд. я повторять, что около 90 процент этот иск (цифра и там, и там сходиться), около 90 процент из они удовлетворять. именно вот в этот работа прокуратура явно просматриваться ее правозащитный функция, а не репрессивный направленность, с наш точка зрение. разрешение прокуратура обращение гражданин снимать или уменьшать социальный напряженность. это, я думать, аксиома, не требовать доказательство. прежде все это понятный человек, доступный он форма правовой помощь, оперативный, бесплатный, что в наш время очень немаловажный, и реальный содействие в разрешение правовой путем конфликт и восстановление нарушать право. практика общественный жизнь подтверждать необходимость и важный значение прокурорский надзор за законность и в сфера экономика. прокуратура вовсе не стремиться подменивать в этот дело ведомственный аппарат. она вмешиваться только в тот случай, когда этот ведомственный контролировать аппарат (который, с мой точка зрение, не мочь быть объективный уже потому, что они ведомственный), когда этот орган или их должностной лицо, я повторять, не выполнять возлагать на они обязанность по обеспечение законность. усилие прокуратура сосредотачивать на надзор за исполнение законодательство о собственность, приватизация, земля, предпринимательство, на выявление и пресечение расточительство и злоупотребление в использование прежде все бюджетный средство и на ряд другой направление. нельзя мы не считаться и с то, что существовать целый система, где, по существо, кроме прокуратура, вообще отсутствовать независимый от ведомство контролировать организация. прежде все это оборонный отрасль промышленность, а также министерство оборона. вы, безусловно, известно, что состояние законность в этот структура далеко не благополучный. и именно прокурорский надзор выявлять и устранять в они основной масса нарушение. я должный сказать, что только в результат мера, принимать прокуратура россия в первый квартал 1995 год, реально погасить задолженность прежде весь госкомоборонпром и ряд другой структура на сумма около 36 млрд. рубль. виновный в настоящий время привлекаться к ответственность. я должный сказать, что это характерный пример действенность даже с точка зрение экономический. по результат проверка в порядок надзор прокурор заявлять в прошлый год в суд иск о возмещение государство материальный ущерб в целое, я подчеркивать, в целое на сумма 1663 млрд. рубль. и я должный сказать, что по уже рассматривать суд наш исковый требование взыскивать 500 млрд. рубль. (для справка хотеться бы сказать, что на свой содержание в прошлый год орган прокуратура российский федерация затрачивать 496 млрд. рубль.) остальной иск в настоящий время находиться в суд и тоже быть рассматривать. необходимо отмечать, что мера прокуратура иметь и четкий предупредительный направленность, с наш точка зрение. они позволять выявлять правонарушение на их ранний стадия и не допускать перерастание единичный факт в массовый негативный явление. в результат многий надзорный проверка выявлять преступный действие, по который возбуждаться и продолжать в настоящий время возбуждаться уголовный дело. конечно (необходимо это признавать), надзорный деятельность прокуратура еще далекий от совершенство. в она много ошибка. а прежде все, я думать, - неумение работать в новый условие. однако в целый прокурорский надзор за исполнение закон в социально-экономический сфера - это эффективный правоохранительный механизм, проверять прежде все время. он нацеливать, по наш мнение, на утверждение законность и действовать там, где правовой брешь без он не мочь быть закрывать другой контролировать и правоохранительный система. проводить не так давно научный исследование ясно показывать, что по мнение 85 процент глава администрация город и район (я подчеркивать: именно низовой звено) надзорный деятельность прокуратура необходимый и серьезно способствовать укрепление законность. почему опрос проводиться именно среди глава исполнительный власть? ну, наверное, прежде все потому, что именно они каждый день сталкиваться с прокуратура и именно в этот направление прокуратура мочь оказывать действенный помощь. мы считать, что в настоящий время не существовать объективный причина для упразднение функция надзор. этот вопрос, по наш мнение...
председательствующий. алексей николаевич, просить вы, завершать.
ильюшенко а.н. хорошо. этот вопрос, по наш мнение, мочь бы или, хорошо сказать, иметь бы право на существование только в тот случай, если бы деятельность быть менее эффективный, что, как показывать цифра, нет. и самый главное, что в нынешний условие прокуратура в этот ее правозащитный деятельность заменять просто некого. безусловно, доля государственный собственность снижаться. в связь с это необходимо снижать и, я бы сказать, корректировать, уменьшать объем общий надзор, как мы это называть, и сосредоточивать он прежде все на тот участок, который определять положение дело с законность в страна. но я должный сказать в заключение, что прокурорский надзор не ограничиваться только социально-экономический сфера. прокуратура осуществлять надзор в оперативно-розыскной деятельность. (этот документ вы предоставлять.) кроме то, прокурор участвовать в рассмотрение дело суд. (это вы тоже знать.) весь этот новый особенность определять в тот проект, который предлагать сегодня ваш внимание президент российский федерация. но самый главное - в апрель прошлый год совет федерация даровать мы, если можно так выражаться, координаторский деятельность, координационный роль в борьба с преступность. сейчас это успешно применяться. (это применяться успешно и рано, я должный сказать, но не быть законодательно закреплять. в настоящий время мы это полагать на бумага вот в этот проект закон.) и последний. я бы хотеть напоминать (а мы вынужденный сегодня говорить об это и правительство, и сейчас вы): дешевый юстиция любой государство всегда дорогой стоить. именно поэтому мы вносить в проект закон некоторый социальный льгота и гарантия, который мочь бы подымать уровень компетентность наш работник, а также уровень их социальный защищенность. я бы просить и этот предложение поддерживать. с учет то, что бюджет уже сверстывать и принятый, а деньги нужный дополнительный, я думать, что, в случай ваш поддержка, этот часть мочь вступать в действие со следующий год. я думать, что принятие проект закон о прокуратура, предлагать президент российский федерация, позволять эффективно, с наш точка зрение, использовать правозащитный потенциал прокуратура прежде все в интерес российский государство и его гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. коллега!
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. минуточка. (выкрик из зал.) минуточка, подождать, вячеслав антонович! (шум в зал, выкрик.) вы еще ни раз не сажать. (смех в зал.) коллега! предлагаться такой вариант: поскольку быть несколько проект, предлагать выступать сейчас борис андреевич золотухин; затем выступать председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос исса магометович костоев; затем выступать официальный представитель законодательный собрание ивановский область анатолий никанорович лапшин; затем выступать владимир григорьевич бессарабов с доклад по законопроект... (выкрик из зал.) никуда он не уезжать. по законопроект, который представлять комитет. и одновременно владимир григорьевич бессарабов сделать обзор весь проект, который поступать, с то чтобы переходить к голосование, высказывать точка зрение комитет. после это, коллега, можно быть задавать вопрос любой автор любой законопроект. (шум в зал.) ну, а по-другой-то невозможно. алексей николаевич, присаживаться. слово иметь борис андреевич золотухин. просить вы.
ильюшенко а.н. я подчиняться ваш председатель.
председательствующий. правильно, алексей николаевич. больше никто подчиняться не должный. садиться на место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да это не содоклад, а доклад. весь альтернативный проект. а бессарабов в конец разъяснять. просить кратко, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я согласный с исполнять обязанность генеральный прокурор уважаемый алексей николаевич ильюшенко, что проблема деятельность прокуратура - проблема борьба с преступность - сегодня являться один из самый важный, актуальный, животрепещущий и привлекать особый внимание и законодатель, и, что особенно важный, наш с вы избиратель.не случайно вносить такой количество законопроект. ведь многие из мы и здесь в зал, и за его предел - заинтересовывать в то, чтобы наш правоохранительный орган отвечать на вызов время. а вызов время состоять в то, что мы необходимо обуздывать преступность, что мы необходимо создавать в страна атмосфера, при который преступник трепетать бы перед закон, а не атмосфера, в который они глумиться бы над закон. теперь я хотеть очень кратко обращаться к история этот вопрос. неудовлетворенность деятельность прокуратура уже давно вызывать тревога в общество. и когда в 1991 год верховный совет прежний состав (прежний законодательный власть) рассматривать концепция судебный реформа, он уже тогда признавать, что прокуратура нуждаться в коренной реформирование. я хотеть вы напоминать, что концепция судебный реформа, в развитие который представлять закон, автор который являться ученый институт государство и право, вытекать из концепция судебный реформа, единогласно одобрять верховный совет россия. большой дискуссия вокруг вопрос о прокуратура возникать на конституционный совещание. уже тогда говориться о то, что в нынешний вид прокуратура не способный отвечать на вызов время. но конституционный совещание не мочь полностью решать весь проблема прокуратура и ограничиваться то, что из конституция быть исключать указание на то, что прокуратура являться высокий орган по надзор за соблюдение законность, и этот положение сохраняться в наш конституция. когда мы хотеть понимать, что хотеть законодатель, мы должный обращаться к законодательный мотив. наш конституция в статья 129, указывать, что организация и деятельность прокуратура регулироваться федеральный закон, то не менее уже снимать указание на то, что прокуратура являться высокий орган по соблюдение законность. конституция указывать на то, что прокуратура, по суть дело, должный быть бы в развитие наш основной закон представлять федеральный закон о прокуратура. и мы мочь ожидать, что сегодняшний докладчик глубокоуважаемый алексей николаевич и его ведомство представлять мы новый федеральный закон о прокуратура. что же мы получать? мы с вы получать законопроект о внесение дополнение и изменение в действующий закон о прокуратура. один это уже не мочь не вызывать у мы большой разочарование. а теперь вчитываться в этот законопроект о дополнение и изменение. в чем состоять пафос этот законопроект? я браться утверждать, что ни в что другой, кроме требование 350 млрд. рубль на повышение зарплата и увеличение привилегия наш прокурор. я за то, чтобы прокурор оплачиваться хорошо. я за то, чтобы они оплачиваться достойно. но не мочь не привлекать ваш внимание к то, что они уже получать много, чем судья, что недопустимо ни в один страна мир. мы с вы примерно месяц назад получать соответствующий справка из госкомстат. я думать, что мы нужный новый закон о прокуратура. поэтому представлять вы закон, разрабатывать ученый институт государство и право. это не мой закон. я он только представлять и поддерживать. мы должный, я думать, создавать в страна атмосфера, когда преступник трепетать. а сегодня много половина преступление не раскрываться. убийца, бандит, насильник оставаться ненаказанный. они совершать весь новый преступление, весь новый убийство. они глумиться над власть, и мы с вы должный, обязанный полагать это конец. я думать, что законопроект о прокуратура, который мы вы представлять, мочь являться реальный вклад в борьба с преступность. прокуратура должный сосредотачивать свой усилие на борьба с преступление. прокуратура должный поддерживать государственный обвинение по весь дело. она должный эффективно надзирать за расследование преступление. прокуратура получать колоссальный рычаг влияние на раскрываемость преступление благодаря закон "об оперативно-розыскной деятельность". впервые в история россия прокурор предоставлять возможность вторгаться в оперативно-розыскной деятельность спецслужба и требовать от они раскрытие преступление. у они теперь этот право быть. но оно, судя по статистика, не использоваться. теперь несколько слово о так называть общий надзор, который, собственно, и являться причина наш спор с глубокоуважаемый прокурор. говорить, общий надзор эффективный. что такой общий надзор? общий надзор реализоваться в два направление. прежде все это надзор за правотворческий деятельность, то быть наблюдение за весь нормативный акт, который издаваться в наш страна. без преувеличение мочь сказать, что их миллион. издавать акт правительство, министерство и ведомство, подчиненный они структура, местный орган власть. и я должный вы сказать, что никогда никакой прокуратура, суперпрокуратура, сверхсуперпрокуратура за этот миллион нормативный акт услеживать не смочь. и не случайно ни в один страна мир перед прокуратура такой задача, явно нереальный, не ставиться. второй направление деятельность общий надзор - правоприменительный деятельность, то быть надзор за то, как этот закон и нормативный акт исполняться. так вот, прокуратура говорить мы, что быть вносить, удовлетворять в прошлый год (у алексей николаевич другой цифра, у я они, мочь быть, мало - я думать, это естественно, что у я мало) 51 894 акт. а в прокуратура работать 44 тысяча человек. по самый грубый подсчет: по один акт приходиться на один человек. вот вы и эффективность надзор: из миллион - по один за целый 1994 год. наш оппонент спрашивать: "а кто же быть в дальнейший наблюдать за исполнение весь этот многочисленный акт?" вот у я быть справочка о то, какой количество наблюдать, контролировать, присматривать орган кроме прокуратура существовать в наш страна. должный вы сказать, что никто не знать, сколько у мы инспекционный служба в страна - такой, который мочь это заниматься. я так, с ход, определять - 31: государственный-жилищный инспекция, госкомсанэпиднадзор, управление государственный противопожарный служба, главгосархстройнадзор, госгортехнадзор, госатомнадзор, рострудинспекция... я бояться, что перечисление весь этот инспекция поглощать весь мой время. быть кто заниматься этот контроль и без прокуратура. причем во весь этот ведомственный инспекция работать профессионал: санэпидемиологический надзор заниматься врач, а горный надзор - инженер. и ясно, что они компетентно, чем юрист-прокурор, в исследование конкретный нарушение. я готовый заканчивать, коллега. мы должный сегодня с вы определяться. когда мы приезжать в наш избирательный округ, то скажем наш избиратель: "у мы быть шанс заставлять прокуратура бороться с преступление". либо мы этот шанс использовать, либо подписывать акт о безоговорочный капитуляция перед преступный мир. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис андреевич. слово для доклад о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" иметь председатель комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос исса магометович костоев. просить вы, исса магометович.
костоев и.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем приступать к изложение содержание проект закон, направлять совет федерация в качество законодательный инициатива в государственный дума, я хотеть бы проинформировать вы о тот ситуация (наверное, многий она знать), в связь с который возникать необходимость внесение такой законопроект. за период работа совет федерация ни один вопрос столь часто и в столь острый форма не возникать на наш заседание, нежели чем вопрос о генеральный прокурор российский федерация. пожалуй, трудно называть хоть один заседание, где бы прямо или косвенно к этот вопрос не обращаться. в наш регламент, когда вставать вопрос о разрешение проблема с кандидатура на должность генеральный прокурор, быть записывать о то, что в случай отклонение совет федерация представлять президент кандидатура на должность генеральный прокурор новый кандидатура представляться в течение два неделя. однако на один из заседание возникать обстоятельство, который вынуждать мы изменять свой регламент. в действующий конституция не написать, мочь ли президент представлять один и тот же кандидатура, не написать, что он не мочь представлять неоднократно один и тот же кандидатура. в связь с это мы повторно, изменять свой регламент, рассматривать вопрос о кандидатура генеральный прокурор, но требовать количество голос представлять кандидатура не набирать. видеть, что дело заходить очень далеко, что ситуация охватывать интерес очень большой круг человек, что на заседание государственный дума неоднократно возникать вопрос о легитимность фигура исполнять обязанность генеральный прокурор (государственный дума быть принимать и ряд заявление по этот вопрос), видеть, что подготовка цельный закон о система орган прокуратура, о генеральный прокуратура, где бы предусматриваться весь вопрос, связывать с система орган прокуратура, занимать длительный период (вот я помнить последний заседание, когда рассматриваться обращение исполнять обязанность генеральный прокурор, который не быть воспринимать как обращение законный, легитимный фигура), совет федерация выступать со следующий законодательный инициатива. мы предлагать вносить изменение в действующий закон "о прокуратура российский федерация", который регламентировать бы порядок назначение генеральный прокурор. в частность, в статья 11 исходить из конституционный норма мы предлагать записывать, что назначение генеральный прокурор на должность и освобождение от должность осуществляться совет федерация по представление президент российский федерация. в случай отклонение предлагать кандидатура президент российский федерация в течение 30 день представлять совет федерация другой кандидатура, новый (в данный случай это прямо иметься в вид). в случай отклонение представлять президент российский федерация кандидатура на должность генеральный прокурор, а также при освобождение генеральный прокурор от должность совет федерация назначать из число заместитель генеральный прокурор российский федерация исполнять обязанность генеральный прокурор на предусмотренный в статья срок, то быть на 30 день. следующий вопрос. на наш взгляд, он довольно принципиальный. в действующий закон, вернее, в действовать ранее закон, в статья 13, быть норма: заместитель генеральный прокурор назначаться по представление генеральный прокурор и утверждаться президиум верховный совет. коль скоро президиум верховный совет в настоящий время не действовать, мы посчитать, что быть правильно, если утверждение заместитель генеральный прокурор по представление генеральный прокурор быть осуществляться также совет федерация. возникать вопрос о то, что должность заместитель генеральный прокурор мочь бы замещаться в соответствие с указ президент российский федерация. но возникать и другой вопрос: если в конституция прямо предусматривать, что назначение весь судья общий юрисдикция - верховный суд, конституционный суд, высокий арбитражный суд - осуществлять совет федерация, то фигура заместитель генеральный прокурор, наверное, не менее значимый и весомый, то более что совет федерация назначать генеральный прокурор. поэтому если бы быть принимать закон, разрабатывать здесь, в государственный дума, рабочий комиссия, то, конечно, необходимость во внесение изменение в соответствие с наш закон, совет федерация, отпадать. отпадать бы, потому что этот вопрос рассматривать и включать в проект закон, над который работать и наш товарищ, и комитет государственный дума по законодательство. я 30 год все-таки отдавать прокуратура. я участвовать в заседание рабочий группа здесь, в государственный дума. конечно, можно разрушать весь... высказываться довод о то, что прокуратура оставаться единственный орган, который якобы не подвергаться резкий изменение в связь с проводить реформа. но, товарищ, нельзя же сказать, что все быть плохо и все нужно ломать. мы знать, с какой сложность и трудность мы весь сталкиваться в связь с судебный реформа. очень трудно быть принимать этот закон, и до сей пора мы он никак не мочь принимать. никто не говорить о то, что прокуратура не должный заниматься борьба с преступность. наоборот, она, наверное, должный в первый очередь отвечать за состояние преступность в страна. но при огромный количество противоречить закон подзаконный акт (который принимать десяток ведомство как на место, так и в центр) и при невыполнение не только этот подзаконный акт, но и тот закон, который мы принимать, лишать прокуратура ее надзорный функция... я считать, это приносить очень большой вред весь правоохранительный деятельность и защита право гражданин.
председательствующий. спасибо, исса магометович. слово иметь анатолий никанорович лапшин, официальный представительзаконодательный собрание ивановский область. сколько разработчик столько представитель.
лапшин а.н. уважаемый председатель, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание ивановский область представлять на ваш суд проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". текст законопроект иметься. и надо сказать, что мы занимать такой же позиция, как и уважаемый исса магометович костоев: если быть принимать законопроект, подготовить рабочий группа, то свой законопроект мы снимать. но хотеться бы высказываться по два-три позиция. первый позиция касаться надзорный функция прокуратура. я по должность приходиться, как правило, в суд являться отвечать сторона, когда прокуратура вносить протест. это, я вы уверять, очень неприятный процедура. но то не менее, когда на тот или иной нормативный акт, постановление, решение или закон субъект федерация вноситься протест, мы решать этот вопрос в суд, так сказать, на равный начало - иногда проигрывать, иногда выигрывать. то не менее законность на территория ивановский область в этот аспект не страдать и страдать не должный на территория любой субъект федерация и российский федерация в целое. я представляться, что почти трехсотлетний история российский прокуратура говорить о то, что надзорный функция российский прокуратура как нести, так и должный нести. другой аспект - должный ли этот надзорный функция сужаться или расширяться - этот дело законодатель, и этот вопрос быть решаться. следующий момент, на который хотеться бы обращать внимание (о он еще не говориться): это надзор за исполнение указ президент на территория российский федерация. на сегодняшний момент существовать определенный количество нормативный указ президент, который регулировать тот или иной отношение, в частность отношение, связывать с функционирование рынок ценный бумага. вы знать, сколько в связь с это мы пострадать житель российский федерация. иметься, например, указ, регулировать аудиторский деятельность. и нехорошо, мочь быть, говорить, но у мы быть подкупать аудитор, который за определенный количество миллион в российский рубль или, мочь быть, даже в иностранный валюта ставить свой подпись на тот или иной заключение. поэтому на определенный период (тот, который быть устанавливать законодатель) представляться целесообразный, чтобы прокуратура все-таки тоже осуществлять надзор за исполнение этот указ президент. следующий позиция - материальный затрата. материальный затрата, конечно, большой. и у правительство тоже возникать, так сказать, сомнение в их реализация в 1995 год. мы все понимать, что в основной масса наш российский народ жить довольно бедно, но, решать вопрос материально-технический обеспечение прокуратура, мы мочь определять этап, мочь определять срок введение тот или иной статья и, так сказать, достойно выходить из этот складываться тяжелый финансовый ситуация. в заключение я выражать надежда, что депутат государственный дума поддерживать законопроект, вносить рабочий группа, и не приходиться просить уважаемый иван петрович ставить наш законопроект на голосование. спасибо за внимание. если быть вопрос по наш законопроект я постараться отвечать.
председательствующий. спасибо, анатолий никанорович. слово иметь владимир григорьевич бессарабов для представление вносить рабочий группа проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о прокуратура. и сразу попросить владимир григорьевич высказывать точка зрение комитет по весь законопроект.
бессарабов в.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый президиум! после внесение президент российский федерация в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" и в кодекс рсфср об административный правонарушение, а также внесение депутат государственный дума золотухин и похмелкин проект федеральный закон о прокуратура российский федерация, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа принимать решение создавать рабочий группа (мы принимать этот решение еще 9 март) по доработка называть законопроект. в она входить представитель совет федерация, президент, московский областной дума, законодательный собрание ивановский область, депутат муравей, так как весь этот субъект законодательный инициатива вносить в дума свой законопроект по обсуждать вопрос. в ход проведение согласительный процедура большой часть рабочий группа, за исключение профессор савицкий валерий михайлович и александр михайлович ларин, который, как уже сказать уважать докладчик (я иметь в вид борис андреевич золотухин), поддерживать его законопроект, приходить к вывод: принимать за основа для дальнейший работа проект федеральный закон, предлагать президент, и учитывать весь ценный и конструктивный предложение, который содержаться в законопроект, вносить называть субъект законодательный инициатива. мы поступать именно такой образ. быть проводить несколько заседание наш рабочий группа. быть учитывать около 40 предложение и замечание. в результат член московский областной дума и депутат муравей предлагать снимать свой проект с дальнейший рассмотрение, так как в объединять законопроект, который в повестка день стоять третий, о который я сейчас докладывать, они быть полностью учитывать. вы слышать сейчас выступление представитель совет федерация и представитель законодательный собрание ивановский область. они высказываться в поддержка наш законопроект. более то, после проведение многочисленный заседание рабочий группа депутат похмелкин виктор валерьевич снимать свой подпись с законопроект, предлагать вы сегодня борис андреевич золотухин. поэтому просить вы, коллега, учитывать, что вносить я законопроект не только проект, подготовить член рабочий группа, но и одобрять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. если вы, уважаемый коллега, доверять свой товарищ, член этот комитет, то просить вы поддерживать именно этот законопроект. следующий. иван петрович, поскольку мы пакет предлагать два закон - о внесение изменение и дополнение в закон о прокуратура и в кодекс об административный правонарушение, хотеться бы сразу высказываться.
председательствующий. да, конечно. пожалуйста.
бессарабов в.г. уважаемый коллега, такой же работа быть проводить с проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение. он быть вносить президент. быть создавать рабочий группа. быть принятый замечание, дополнение. у вы этот законопроект иметься, и я просить он принимать. и еще, уважаемый коллега. сейчас у вы иметься документ под название "рекомендация объединять комиссия по координация законодательный деятельность по законопроект, регулировать деятельность прокуратура". уважаемый коллега, такой резолюция здесь некоторый депутат уже смущать. написать так: "объединять комиссия рекомендовать не рассматривать в первый чтение ни один из предлагать законопроект на пленарный заседание государственный дума, а с учет весь ценный и конструктивный предложение, который содержаться в законопроект... продолжать работа..." уважаемый коллега, мы такой работа уже проводить, я вы докладывать. я считать, что это быть затяжка время. этот вопрос необходимо быть рассматривать вчера на заседание совет дума, но не на заседание дума. и этот документ... такой орган, насколько я знать, у мы не прописывать даже в регламент. поэтому я считать, что на мы просто-напросто оказываться давление. вот, уважаемый коллега, по первый вопрос все. теперь что касаться законопроект. по президентский вариант. я вы докладывать, уважаемый коллега, когда мы получать этот законопроект, то обсуждать он на комитет, комитет принимать решение взять он за основа и дорабатывать. мой коллега докладывать. действительно, мы так и работать, но при все при то у вы иметься решение комитет о то, что комитет не рекомендовать принимать в первый чтение этот законопроект. что касаться законопроект коллега золотухина. я также вводить вы в курс дело. и знать, право, как-то странно получаться. весь член комитет (абсолютный большинство, во всякий случай, тот, который быть) - за наш законопроект. получаться, один борис андреевич идти в нога со время, а мы весь отставать, не в нога шагать, не понимать. более то, следовать этот логика, и президент государство наш, получаться, тоже как-то отставать. борис андреевич, честный слово, получаться именно так. я вы говорить: наш комитет принимать решение этот законопроект не рекомендовать. следующий момент. что касаться совет федерация, уважаемый коллега докладывать мы. мы учитывать предложение совет федерация в наш объединять законопроект, равно как и предложение к закон ивановский область. у я все.
председательствующий. спасибо большой, владимир григорьевич. присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли вопрос?
из зал. быть!
председательствующий. мы с вы уславливаться, что этот вопрос все равный завершать к 14 часы. пожалуйста, вопрос. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей николаевич, исполнять обязанность генеральный прокурор. сказать, пожалуйста, я быть подавать заявление в отношение гражданин российский федерация, который существенный образ развалить вверять он хозяйство, нарушать при это многочисленный статья уголовный кодекс. я просить привлекать этот гражданин к уголовный ответственность. а вы в ваш ответ написать я, что не мочь снимать он с работа. я повторять: я не надо снимать он с работа, я просить рассматривать тот факт, который я указывать в свой заявление. вследствие это - вопрос. новый закон, который вы предлагать, позволять я реализовать мой гражданский право или нет? (шум в зал, выкрик.) я мочь называть: этот гражданин - борис николаевич ельцин.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич. просить вы.
ильюшенко а.н. я понимать вопрос. я не совсем в то разрез давать вы ответ о то, снимать с работа или не снимать. вы не приводить достаточный количество факт (факт, я подчеркивать) в отношение этот лицо. что касаться новое закон, то - да, на сегодняшний день генеральный прокуратура российский федерация лишать возможность осуществлять надзор за высокий орган государственный власть. в новый проект закон, который предлагаться президент, этот право мы быть предоставлять.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый алексей николаевич, к вы вопрос. я за то, чтобы давать деньги прокуратура. она обязывать... это вы я показывать, иван петрович? заканчивать, заканчивать.
председательствующий. группа электронный голосование, что у вы один минута.
марычев в.а. хорошо. вопрос такой порядок. сегодня по отношение к прокуратура, конечно, мнение изменяться, потому что она сегодня выполнять заявка исполнительный власть. она осуществлять надзор за тот документ, который она поставлять исполнительный власть. новый закон, который предлагать президент, и тот закон, который предлагать депутат государственный дума. в чем главное расходиться этот два законопроект? я не иметь право осуждать свой товарищ, который работать со я в дума. но я иметь право осуждать тот закон, который предлагать вы, ибо то, как сегодня работать прокуратура, вызывать очень и очень много нарекание. пожалуйста, объяснять ситуация в этот направление.
ильюшенко а.н. я объяснять ситуация, объяснять, в чем здесь проблема. практически проблема заключаться в следующий два вещь. проект, который разрабатывать рабочий группа, отличаться от проект, предлагать президент россия, порядок назначение исполнять обязанность генеральный прокурор. только это. да, и еще один отличие - это порядок назначение заместитель генеральный прокурор. что я должный сказать? здесь уважаемый костоев исса магометович говорить о то, что мочь происходить, если это не отрегулировать в закон. я просто хотеть бы все уважаемый депутат сказать, что закон писаться не под ильюшенко, не под иванов или петров, закон писаться, с мой точка зрение, на много год. так вот, если исходить из этот положение, то, во-первых, предлагать совет федерация в лицо исса магометович костоев резко с точка зрение конституция ущемлять право президент, и это просто антиконституционный, я иметь в вид, что новый кандидатура представляться в течение 30 день. и второй. представлять себя, что президент предлагать иванов, петров, сидоров каждый 30 сутки, а совет федерация не утверждать. как прокуратурамочь в такой ситуация вообще работать? поэтому я думать, что это единственный отличие, весь остальное - редакционный поправка. и третий. что касаться плохой работа. я вы уверять, что на протяжение десять год, начинать с 1985 год, в отношение прокуратура делаться только один - она пытаться развалить. и кстати, на этот поприще многие достигать большой успех. тот законопроект, который предлагать президент и рабочий группа, не касаться исполнять обязанность, давать определенный, да не определять, а нормальный полномочие, который можно быть использовать в работа. спасибо.
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. смоленский избирательный округ. уважаемый депутат! я казаться, что тот проект, который вносить депутат (причем это проект, который хорошо прорабатывать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), обеспечивать весь необходимый сейчас условие для работа прокуратура. он решать сложный вопрос о назначение исполнять обязанность, он решать вопрос о надзор прокуратура. причем я должный сказать, что к вы, к каждый из вы, обращаться каждый раз гражданин с вопрос: кто пожаловаться? часто некуда пожаловаться. оставаться только прокурор. я думать, что быть правильно, если мы сейчас просто проголосовать за тот проект, который готовить депутат и который поглощать весь предложение, конструктивный предложение, который вноситься. я, как юрист, совершенно уверенный, что этот проект давать возможность и работать прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат калмыков, просить вы. к голосование сейчас переходить.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. я хотеть бы задавать такой вопрос господин бессарабов. все-таки чем отличаться проект, подготовить наш группа, от проект президент? быть ли принципиальный различие?
бессарабов в.г. уважаемый коллега! прежде все мы по сравнение с президентский проект убирать надзор, то быть обязанность прокуратура осуществлять надзор за указ президент. считать это правильный, поскольку ситуация мочь быть непредсказуемый. вы понимать, когда указ президент пора у мы вызывать сомнение, даже у государственный дума вызывать сомнение, как быть прокуратура? это первый. второй. очень четко в статья 12 определять порядок назначение генеральный прокурор, его заместитель. определять порядок назначение прокурор субъект федерация (это предложение московский областной дума). вводить новый глава, касаться осуществление деятельность по надзор за исполнение право гражданин. причем усиливать именно этот момент. прокуратура быть осуществлять надзор за соблюдение право гражданин. вот это основной момент.
председательствующий. спасибо. депутат слива. просить вы, анатолий яковлевич.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция партия российский единство и согласие. у я вопрос ко весь представлять проект. но я просить бы отвечать борис андреевич золотухин, в частность, на этот вопрос. во весь проект идти речь (упоминаться, я повторять, во весь без исключение проект) о генеральный прокуратура российский федерация. такой орган по действующий конституция не существовать. быть прокуратура российский федерация. то быть полтора год употребляться этот термин, употребляться прокуратура наш федеральный... на бланк, на вывеска и так далее. борис андреевич, я просить бы вы отвечать, соответствовать это конституция или нет?
председательствующий. просить включать микрофон депутат золотухин для ответ на вопрос. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а. уважаемый анатолий яковлевич! это наименованиегенеральный прокуратура - не соответствовать конституция. и вообще, в советский союз и в россия до последний время употребляться нормальный привычный название: прокуратура ссср, прокуратура рсфср, прокуратура российский федерация. я думать, что в поправка к закон следовать ваш предложение учитывать.
председательствующий. то более слово "генеральный" все лишь "общий" значит. депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "россия". к вопрос о военный прокуратура. согласно законопроект и военный прокурор, и подчиненный он прокурор осуществлять свой деятельность независимо от орган военный управление и командование. я хотеть бы спрашивать, уважаемый алексей николаевич ильюшенко, не с точка зрение правовой, а с точка зрение житейский философия. вы предполагать такой независимость в реальный жизнь? и второй вопрос. почему так поспешно быть прерывать эксперимент, касаться гражданский военный прокурор, если так можно выражаться? спасибо.
ильюшенко а.н. ну, во-первых, хотеться бы сказать, что, знать, химерный и абсолютный независимость в этот жизнь вообще не бывать. что касаться независимость деловой, я бы сказать, профессиональный независимость военный прокурор от министр оборона или его заместитель, то я убежденный в то, что такой независимость у мы существовать и никакой вопрос здесь никогда и ни в что не возникать. достаточно сказать, что два уголовный дело расследовать сегодня главный военный прокуратура: о лицо, который оставлять оружие в чечня, и о то, как вестись там военный действие. на допрос приглашаться высокий чин. и никакой у мы здесь вопрос не возникать. это о то, что касаться независимость главный военный прокуратура. что касаться то, почему быть прерывать этот эксперимент. я вы вот что сказать. на мой взгляд, эксперимент тогда возникать, когда в кресло главный военный прокурор садиться гражданский. вот тогда это быть эксперимент. а сегодня мы просто вернуть все в тот положение, какой оно и должно быть. я просто убежденный в то, что не нужно врать сам себя. если у мы существовать армия, то министр оборона, на мой взгляд, должный быть военный. если у мы существовать военный прокуратура, то возглавлять она должный человек в военный форма, и нечего здесь стыдиться, говорить о то, что быть какой-то независимость, если он гражданский, и так далее. я вы уверять, что если человек порядочный (я обычно такой кадровый политика провожать и на место), то два срок он быть на место, три или десять - это совершенно неважный. вопрос не в это.
председательствующий. депутат илюхин, просить вы. последний вопрос. и переходить к голосование проект, коллега.
илюхин в.и. у я два вопрос к коллега золотухин. я не мочь разделять, сразу сказать, борис андреевич, ваш концепция об исключение из прокуратура, а точно, об изъятие у прокуратура общий надзор. я хотеть бы приводить вы еще цифра. 197 тысяча в прошлый год быть выявлять прокуратура нарушение закон. я хотеть бы спрашивать вы. если мы убирать прокуратура, то что взамен? кто быть выявлять этот нарушение? и второй. вы утверждать, что прокуратура - главный виновница рост организованный преступность, с что я тоже не мочь соглашаться. не пытаться ли вы и ваш представитель, разработчик закон, проанализировать, а как судебный-правовой концепция, который внедряться, действительно влиять на оздоровление обстановка? я лично глубоко сомневаться в этот концепция.
председательствующий. просить включать микрофон депутат золотухин. пожалуйста, борис андреевич.
золотухин б.а. уважаемый виктор иванович, я не удивлять, что вы не разделять этот мой концепция, потому что я не знать ни один другой, который вы разделять. (оживление в зал.) теперь далеко. что касаться 197 тысяча нарушение закон, который выявлять прокуратура. посмотреть следующий строка. удовлетворять протест и отменять незаконный правовой акт только 51 тысяча, то быть почти в четыре раз маленький. это говорить об эффективность протест. а кто быть это заниматься, я вы отвечать. сегодня быть полный возможность при нарушение право гражданин, предприятие, учреждение обращаться напрямую в суд. и убежденный, что хорошо я никто не защищать мой право, если оно нарушать. рано возможность обращаться напрямую в суд не быть. сегодня она открывать. и последний ваш вопрос, если он последний, что я обвинять прокуратура в рост организованный преступность. это вы померещиться, виктор иванович!
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование предложение депутат лукьянов: переходить к голосование законопроект. просить голосовать. все, кто находиться в кулуары, просить вернуться в зал заседание. идти голосование, коллега: переходить к голосование проект. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за, депутат столяров - за. и депутат марычев не успевать проголосовать, тоже - за.
результат голосование (13 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, последовательность голосование, который вытекать из логика законопроект. первый. наиболее общий являться проект федеральный закон о прокуратура российский федерация. это новый закон, представлять борис андреевич золотухин. ставиться на голосование постановление по данный вопрос: о принятие в первый чтение проект федеральный закон о прокуратура российский федерация, представлять борис андреевич золотухин. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее хотеть бы спрашивать официальный представитель президент: не соглашаться ли они с довод рабочий группа (тот, который быть излагать владимир григорьевич бессарабов), не снимать ли свой законопроект? (шум в зал.) нет, нет, коллега, я должный спрашивать. алексей николаевич ильюшенко.
ильюшенко а.н. я не совсем услышать, иван петрович.
председательствующий. не соглашаться... (андрей иванович войков, не отвлекать прокурор.) не соглашаться ли официальный представитель президент российский федерация с то, чтобы снимать с рассмотрение законопроект, представлять президент?
ильюшенко а.н. нет, конечно, поскольку он быть взять за основа рабочий группа.
председательствующий. нет. хорошо. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект, представлять президент российский федерация, о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
отклоняться. нет ведь необходимость голосовать второй проект федеральный закон, который связывать с первый? так, алексей николаевич?
ильюшенко а.н. быть же проект рабочий группа.
председательствующий. нет, я не о то. далеко идти проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. нет необходимость голосовать?
ильюшенко а.н. но он же пакет идти, он надо голосовать, конечно.
председательствующий. да, значит, мы соглашаться с это. уважаемый коллега! как вы помнить, исса магометович костоев, анатолий никанорович лапшин, который представлять разработчик, говорить, что если быть принимать законопроект, предлагать рабочий группа, который представлять владимир григорьевич бессарабов, то они готовый снимать свой законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация", подготовить рабочий группа. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) бессарабов, да. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат турбанов - за. кто еще не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
329 плюс 1 - 330. приниматься. (аплодисменты.) в связь с принятие данный законопроект ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать? депутат столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
312 плюс 2 - 314. приниматься. мы принимать с вы к сведение заявление исса магометович костоев и анатолий никанорович лапшин о то, что они свой проект снимать в связь с принятие в первый чтение законопроект, предлагать рабочий группа. коллега, весь разработчик разный альтернативный проект мы приглашать к сотрудничество при подготовка закон ко второй чтение. все, кто быть приглашать на давать вопрос, спасибо за работа и до свидание. а коллега свой хотеть предлагать перерыв до 16 час. приятный вы аппетит, отдыхать хорошенько. сергей вячеславович калашников, сразу после перерыв - ваш вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат бурбулис, депутат федулов, депутат доровских, депутат бирюков, депутат калашников, депутат орлов, депутат крылов. все, коллега?
из зал. орлов!
председательствующий. а я называть уже орлов. депутат турбанов. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 07 мина. 37 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
364 плюс 8 - 372 человек присутствовать на заседание. уважаемый коллега, по то, как мы с вы запланировать, мы должный быть бы сейчас проголосовать первый законопроект, рассматривать в первый чтение. но попросить откладывать еще на 40 минута, мы даже немножко потянуть время для то, чтобы размножать поправка. подождать?
из зал. обращение!
председательствующий. обращение к парламентарий, президент и правительство страна прибалтика: латвия, литва и эстония. коллега, кто быть докладывать? людмила александровна, вы? какой поправка поступать за этот время? людмила александровна жаданов, просить вы. можно с место. включать, пожалуйста, микрофон депутат жаданова.
жаданова л.а. поступать поправка от фракция "яблоко". второй абзац на страница 2 читаться так: "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться к парламентарий, президент и правительство латвия, литва и эстония с призыв в канун пятидесятый годовщина окончание второй мировой война последовать пример весь демократический государство и проявлять забота об участник война, проживать на их территория, включая предоставление льгота по пенсионный обеспечение и налогообложение..." далее по текст.
председательствующий. то быть сокращать несколько тот текст, который быть в последний абзац. позволять поставлять на голосование этот предложение фракция. просить голосовать данный поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега. поправка фракция "яблоко" улучшать редакция. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        66,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли еще поправка, людмила александровна? больше поправка нет. коллега, позволять поставлять на голосование данный обращение в целое. просить проголосовать. письменный поправка больше нет. (выкрик из зал.) мы просить, несколько час давать для письменный поправка. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат устинов игорь гаврилович - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
300 плюс 2 - 302 человек. приниматься. людмила александровна жаданов, я просить вы подходить к наш редакционный группа, подготовить текст, с то чтобы мы мочь отправлять обращение уже сегодня вечер. блок закон, представлять комитет по труд и социальный поддержка. сергей вячеславович калашников позволять приглашать на трибуна. (шум в зал.) по ведение - депутат осовцов. просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". иван петрович (пока сергей вячеславович идти к трибуна), тут поступать информация из информационный агентство "эхо москва" о то, что депутат государственный дума шабад и титенко, находиться в район чеченский конфликт, вступать в контакт с федеральный войско, просить о возможность попадать в самашка и что они посадить на БМП. и что-то с тот пора они не видно и не слышно. мы далекий от то, чтобы сразу драматизировать ситуация, но хотеться бы, чтобы вы давать поручение соответствовать служба о то, чтобы выяснивать все-таки, что с они происходить. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. михаил алексеевич (михаил михайлович, не отвлекать), вы заниматься как раз этот группа по чеченский республика, я просить вы позвонить туда и сообщать мы, что случаться. депутат вольный в передвижение. просить вы...
калашников с.в. уважаемый коллега! ваш внимание представляться два законопроект, оба называться "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". один из законопроект представлять комитет по труд и социальный поддержка и предусматривать индексация пенсия с 1 май 1995 год на 57 процент. второй законопроект представлять правительство российский федерация и предусматривать индексация пенсия с 1 май 1995 год на 27 процент. коллизия заключаться в следующий. цифра, предлагать комитет по труд и социальный поддержка, отталкиваться от тот реальный индекс рост потребительский цена за прошедший период с учет недофинансирование пенсия, когда с 1 февраль быть проводить соответствующий компенсация. заключение правительство на законопроект комитет не получать. по итог работа согласительный комиссия известный, что правительство будеткатегорически против цифра "57 процент". цифра "27 процент" с 1 май это то, на что пойти правительство, причем я сразу хотеть сказать, что речь идти о то, что правительство дотировать уже с май пенсионный фонд, возвращать он часть долг, который оно иметь по отношение к пенсионный фонд. поскольку ситуация абсолютно ясный (быть два альтернативный проект, который просто упираться в разный цифра: 57 процент с 1 май или 27 процент с 1 май), я просить просто поставлять на голосование поочередно оба этот проект.
председательствующий. первый какой, сергей вячеславович?
калашников с.в. я думать, что первый нужно поставлять законопроект, который вносить комитет (по крайний мера, это так, исторически), - 57 процент.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект. минуточка, просить прощение. пожалуйста, василий васильевич барчук, руководитель пенсионный фонд россия.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо. иван петрович, я хотеть вносить ясность сразу, чтобы депутат знать, когда они быть голосовать за тот или иной проект. первый проект, который вносить комитет (речь идти об индекс 1,57), давать дополнительно расход в месяц 2,4 трлн. рубль. в апрель выплата пенсия составлять 5,6 трлн. рубль, а собирать 5,2 трлн. рубль. то быть мы уже не мочь дажеобеспечивать нынешний пенсия (в апрель, кстати, на 400 миллиард, в март на 600 миллиард, в февраль - на 700 миллиард). поэтому мы, пенсионный фонд, поставлять перед правительство вопрос о компенсация из федеральный бюджет часть его долг. кстати сказать, федеральный бюджет задолжать мы за 1992-1994 год 1 триллион 600 и за этот год, за четыре месяц, - 1 трлн. рубль. пока мы получать только 200 миллиард. если принимать индекс 1,57 - это, сам понимать, плюс 2,4 трлн. рубль в месяц. даже если федеральный бюджет сразу рассчитываться весь сумма (общий сумма его долг - 2,4), он только месяц покрывать, и все. остальной месяц быть в дефицит свыше 2 трлн. рубль. поэтому правительство вносить предложение об индекс 1,27. но даже этот индексация с труд быть обеспечиваться, и только при условие погашение долг из федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. пока индекс 1,57. потом правительственный законопроект - индекс 1,27. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат попов - за, депутат гнездилов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
243 плюс 3 - 246. приниматься. далее, просить вы.
калашников с.в. коллега! тогда, я не знать, иметь ли смысл голосовать за правительственный вариант, потому что мы уже проголосовать за вариант - 57 процент. он тогда сниматься, я так понимать.
председательствующий. пожалуйста, людмила федоровна. но вы я подавать бумага с мотивация - тот, который должный быть раздавать четыре час назад депутат.
безлепкин л.ф., министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы принимать законопроект, нарушать собственный регламент. этот проект не согласовываться с правительство. он затрагивать интерес бюджет. иван петрович, я просить, как представитель правительство, согласовывать, потому что вы он принимать с нарушение регламент. уважаемый депутат! очень жаль, что я не мочь называть вы статья конкретный, потому что этот проект с правительство должный быть быть согласовывать, а он не быть согласованный. это первый. второй. уважаемый депутат! очень жаль, что пенсионер становиться заложник политический игра. мы говорить о то, что действительно сегодня (и вы хорошо это знать, встречаться со свой избиратель) нет фактически деньги. и от то, что вы примета этот норма... а завтра быть вето на этот закон, и пенсионер оставаться без очередной индексация пенсия, что мы не раз уже с вы проходить. я, как министр социальный защита, который отвечать за этот проблема, убедительно просить вы обращаться к собственный регламент, потому как вы принимать законопроект с нарушение регламент, и поставлять все-таки на голосование законопроект, который вносить в надлежащий порядок, с соблюдение регламент, и согласовывать с министерство финансы, пенсионный фонд, со весь заинтересованный субъект, который отвечать за этот проблема. (шум в зал, выкрик.)
калашников с.в. можно два слово?
председательствующий. просить вы.
калашников с.в. коллега! извинять, но я казаться, что к министр нужно прислушиваться по тот простой причина, что мы совершенно сознательно (я иметь в вид комитет по труд и социальный поддержка) выдвигать требование - 57 процент, исходить из то, что правительство должно обеспечивать определенный финансирование. в условие, когда правительство финансирование не мочь обеспечивать, это означать, что 57 процент с 1 май выплачиваться действительно не быть. и в этот связь я не знать, как получаться у мы.
председательствующий. да, сергей вячеславович, вы мы основательно озадачивать. выходить из этот положение можно, конечно, двояко. мы сейчас мочь проголосовать проект правительство, который полностью подготовить, в целое, сразу передавать он совет федерация (о повышение в 1,27 раз). с введение когда, людмила федоровна?
безлепкин л.ф. как и положенный.
председательствующий. с 1 май?
безлепкин л.ф. да. это, кстати, соответствовать норма, принимать вы в первый половина день по минимальный заработный плата, который по закон должный соответствовать минимальный пенсия. это полностью согласоваться с первый ваш решение, который вы принимать утро.
председательствующий. а законопроект о повышение в 1,57 раз можно считать принимать в первый чтение с введение индексация (с учет подготовка законопроект), полагать, с 1 июнь или даже со второй квартал, вернее, с третий квартал, с 1 июль, как подготовить комитет по труд и социальный поддержка. мочь быть, так, коллега? (шум в зал.) коллега, позволять тогда предлагать вы проголосовать: вернуться к голосование. просить вы. вернуться к голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воронцов за. кто еще не проголосовать? депутат харитонов николай михайлович - за, депутат турбанов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        87,8%
проголосовать против 28 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в целое представлять правительство российский федерация законопроект об увеличение пенсия в 1,27 раз с 1 май с передача он в совет федерация, а потом со второй законопроект разбираться. просить вы проголосовать. в 1,27 раз с 1 май с передача в совет федерация сегодня же. (шум в зал.) вы сказать в микрофон, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега, я просить прощение. мочь быть, после перерыв я как-то несобранно выступать, но я хотеть еще раз сказать. выноситься два законопроект. при это один проект, проект комитет, с правительство не быть согласованный. (шум в зал.) один секундочка. коллега, я хотеть излагать наш позиция, пояснять, почему мы призывать вы голосовать за этот проект.
из зал. все понятно.
калашников с.в. потому что иначе мы ничто от они вообще не получать. (оживление в зал.) но сегодня они готовый пойти на компромисс и давать 27 процент. закон поступать точно так же. я вы призывать голосовать за увеличение пенсия в 1,27 раз с 1 май с то, чтобы к вопрос об увеличение они в 1,57 раз вернуться поздно.
председательствующий. давать увеличение в 1,27 раз с 1 май. проект правительство. в целое сразу просить проголосовать. со второй вопрос сейчас разбираться. идти голосование. быть внимательный, коллега. прислушиваться к председатель комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за, депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат шульгин - за, депутат грицань - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
348 плюс 5 - 353. приниматься. это нужно быть передавать сегодня же, сейчас же. далее. дело, как говориться, нешутейный. мы с вы переголосовать. позволять предлагать вы следующий редакция: считать тот законопроект, о который я сказать, принимать в первый чтение. просить проголосовать.
из зал. какой закон?
председательствующий. закон, где увеличение в 1,57 раз. считать принимать в первый чтение, и мы над он поработать. (шум в зал.) и потом согласовывать с правительство подробно, как мы делать...
безлепкин л.ф. иван петрович, он с нарушение регламент. зачем он принимать?
председательствующий. людмила федоровна, приседать, просить вы.
калашников с.в. один секундочка, коллега. я просить прощение. при весь уважение к людмила федоровна должный сказать, что никакой нарушение регламент нет. почему? потому, что, когда выноситься альтернативный вариант закон, среди который быть законопроект правительство, законопроект правительство отражать как бы его точка зрение на данный цифра. поэтому нарушение регламент нет. мы вполне мочь принимать данный закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, не быть себя ставить срок. сейчас проголосовать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение его. и быть работать, срок устанавливать потом вместе с правительство. просить вы голосовать, коллега. считать ранее проголосовать закон с увеличение весь пенсия в 1,57 раз принимать в первый чтение. быть внимательный. считать принимать в первый чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. 320 голос. просить вы, сергей вячеславович, с правительство работать. и поработать, кстати говорить, надо и наш счетный палата, который создаваться, чтобы весь ассигнование, который необходимый пенсионный фонд, именно в качество задолженность быть возвращать. сейчас наш аудитор (они шестеро), который слагать свой депутатский полномочие, пусть и заниматься в больший степень аудиторский дело.
калашников с.в. можно продолжать?
председательствующий. просить вы.
калашников с.в. коллега! теперь можно приоткрывать еще небольшой, так сказать, тайна мадридский двор. правительство вообще-то вносить первый законопроект (27 процент) при условие, что мы параллельно принимать закон (который оно тоже вносить) о размер страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, где предполагаться на 1 процент увеличивать пенсионный страховой взнос. я предлагать сейчас же проголосовать по этот закон. я лично предлагать он отвергать в корень. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. на рука у вы иметься данный законопроект. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. минуточка. кто от правительство желать по этот повод высказываться? от пенсионный фонд? нет желающий? наш бюджетный комитет? (шум в зал, выкрик.) нет. ставиться на голосование. просить голосовать. все понятный мысль, который высказывать сергей вячеславович? не понятный, не понятный. приостанавливать голосование. когда раздаваться несколько голос, что не понятный мысль, то, сергей вячеславович, повторять, пожалуйста. просить вы.
калашников с.в. коллега! коллега! правительство... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. минуточка. сейчас я просить, вы слышать, видимо, чтобы от правительство сказать. сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. коллега! я хотеть повторять: правительство параллельно с закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация вносить законопроект о размер страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация с предложение рассматривать они вместе. условие правительство являться увеличение размер страховой взнос. я лично, потому что комитет не собираться, предлагать проголосовать против увеличение страховой взнос, который на сегодняшний день и так составлять 29 процент, а быть составлять 30 процент, что являться уже избыточный. у мы на каждый пенсионер двое работать. средний зарплата 400 тыс. рубль. считать сам: хватать деньги пенсионный фонд или нет? я предлагать вот этот увеличение отвергать. то быть вынести на голосование законопроект правительство и проголосовать отрицательно.
из зал. правильно!
председательствующий. правительство быть мотивировать? нет. руководитель пенсионный фонд василий васильевич барчук. он не член правительство.
барчук в.в. дело в то, что индексация в 1,27 раз, как я говорить, потребовать дополнительный расход в месяц в 1,2 триллион. сейчас мы такой сумма не собирать даже исходить из прогноз фонд оплата труд, который сейчас складываться. у мы быть дефицит пенсионный фонд, учитывать, что сбор составлять где-то 88-89 процент от начислять сумма. поэтому правительство для частичный компенсация дополнительный расход, а 1 процент давать примерно 230 - 250 миллиард доход в месяц, вносить этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование постановление по данный вопрос. просить проголосовать. то, который сергей вячеславович мотивировать...
калашников с.в. можно я еще раз сказать?
председательствующий. еще раз, пожалуйста.
калашников с.в. коллега, выноситься на голосование предложение правительство, я предлагать голосовать против.
председательствующий. повторять, о что.
калашников с.в. против повышение страховой взнос в пенсионный фонд. сейчас он составлять 29 процент, быть 30, как они предлагать.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. вместо 29 процент - 30 процент, чтобы суметь выплачивать пенсия.
калашников с.в. они же скромно умалчивать об 1 процент...
председательствующий. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отвергаться. сергей вячеславович, просить, минуточка.
калашников с.в. следующий вопрос. в соответствие с наш повестка день по социальный блок у мы быть еще проект закон о повышение минимальный размер оплата труд, который вносить официальный представитель московский областной дума, вернее, московский областной дума. мы этот вопрос решать уже при первый наш голосование, поэтому если у представитель московский областной дума нет замечание, то я предлагать бы этот вопрос снимать.
председательствующий. представитель московский областной дума, просить вы, взять микрофон.
кечкин н.я., заместитель председатель московский областной дума. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! буквально несколько слово. наш замечание связанный с то, что сегодня депутат государственный дума принимать в очередной раз, в общий-то, по суть правильный решение, но, учитывать ситуация, который складываться в субъект федерация, оно не совсем верно. об это говорить владимир георгиевич пансков. сегодня в бюджет субъект федерация нет ресурс, в частность по московский область, на увеличение заработный плата в 1,3 раз (200 млрд. рубль), на 70-процентный компенсационный выплата (140 млрд. рубль) и этот очередной сумма, который мы, субъект федерация, должный изыскивать. поэтому во второй часть статья 2 мы предлагать 1 март, подчеркивать: чтобы до принятие федеральный закон о федеральный бюджет быть изыскивать возможность финансирование расход. и, очевидно, сегодня, принимать решение, следовать по согласование с министр (ресурс определять в федеральный бюджет быть) этот расход компенсировать из федеральный бюджет. поэтому я просить бы депутат, если быть такой возможность, еще раз вернуться к утренний голосование по принимать решение о повышение минимальный размер оплата труд.
председательствующий. уважаемый николай яковлевич, вы, конечно, в наш-то прерогатива входить смело, а по свой законопроект ничто не сказать. просить вы: снимать вы законопроект или ставить он на голосование?
кечкин н.я. наш законопроект я не мочь снимать. сегодня на заседание московский областной дума еще раз...
председательствующий. спасибо, николай яковлевич. ставиться на голосование постановление по данный вопрос: принимать законопроект в редакция, предлагать московский областной дума. он у вы на рука уже несколько день. голосоваться. мы принимать законопроект в тот редакция, в который принимать. здесь мы предлагать свой вариант. точка зрение комитет: отклонять. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы далеко, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега, у мы сегодня в повестка день стоять проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия рсфср", который вносить член совет федерация степанов. в связь с то что господин степанов отсутствовать и просить перенести обсуждение на другой время, быть предложение снимать с повестка день этот закон, потому что нет ...
председательствующий. мы просто обязанный это сделать, такой письмо у я быть. сниматься с повестка день. просить вы далеко.
калашников с.в. следующий законопроект, который предоставляться ваш внимание, - это проект федеральный закон о попечительский совет в государственный социальный внебюджетный фонд. докладчик - калашников. коллега, вы сейчас быть предлагать два содержательный законопроект: о попечительский совет и о негосударственный пенсионный фонд. в чем суть закон о попечительский совет в государственный социальный внебюджетный фонд? мы с вы неоднократно подымать вопрос о то, что контроль за расходование средство внебюджетный социальный фонд, на наш взгляд, являться явно недостаточный. в тот документ, который иметься у вы, быть много критический замечание в отношение закон о попечительский совет. но я должный сказать весь автор замечание, включая комитет по бюджет, налог, банк и финансы, что их замечание касаться только федеральный часть внебюджетный фонд. весь замечание совершенно справедливый, но весь они относиться только к федеральный часть, который составлять всего лишь 10-20 процент во весь фонд. 80-90 процент средство основной фонд тот бюджет, который мы принимать, не регулироваться. бюджет определять только самый общий рамка доходный и прежде все расходный часть этот бюджет. суть заключаться в то, что сегодня, с один сторона, наблюдаться нерациональный использование деньги управлять разный уровень этот фонд, с другой сторона - администрация достаточно свободно залезать в карман этот фонд. и вы все прекрасно об этот знать, особенно тот, кто из субъект российский федерация. и самый главное, что на сегодняшний день нет узаконивать механизм общественный контроль за расходование этот средство. наш закон, естественно, не лишенный недостаток, но мы считать, что сам концепция общественный контроль достаточно важный и актуальный. поэтому комитет по труд и социальный поддержка просить принимать данный закон в первый чтение с то, чтобы ко второй чтение его соответствующий образ дорабатывать.
председательствующий. вопрос. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. сергей вячеславович, вы правильно сказать о попечительский совет. но то не менее внебюджетный фонд, который использоваться на место, в районный администрация, в санкт-петербургский организация этот внебюджетный фонд... смочь ли попечительский совет, который быть создавать и предлагаться в закон, этот позиция изменять? то быть быть ли он контролировать безрассудный, так сказать, залезание в этот внебюджетный фонд? сегодня деньги там много, в каждый район, и нигде не мочь, так сказать, связывать конец с конец, с этот внебюджетный фонд. попечительский совет - это что, новый организация или он быть просто создавать из администрация? вот этот организация - попечительский совет?
калашников с.в. ну вы, я думать, ответ мочь получать из текст закон и прилагать бумага. это не новый организация.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? нет. (не слышно.) нет, минуточка. от комитет по бюджет, налог, банк и финансы слово просить татьяна геннадьевна нестеренко. просить вы. приседать, сергей вячеславович. включать, пожалуйста, микрофон.
нестеренко т.г., депутатский группа "новый региональный политика". комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать указанный законопроект и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение. по какой основание? в первый очередь мы обращать внимание на то, что данный законопроект вступать в противоречие с первый часть гражданский кодекс, который уже принимать государственный дума.второй. попечительский совет - и мы на это указывать в свой заключение наделяться распорядительный функция, который вообще не мочь наделяться общественный организация. третий. в сам законопроект иметься положение, который нарушать бюджетный законодательство. в частность, попечительский совет предоставлять право перераспределение финансовый средство между бюджет внебюджетный фонд. а это невозможный постольку, поскольку каждый бюджет утверждаться соответствующий орган законодательный власть. и здесь я согласный только в то, что часть местный бюджет внебюджетный фонд точно так же должный утверждаться местный законодательный орган власть и ни в кой случай нельзя такой право предоставлять попечительский совет. попечительский совет предоставляться право утверждать смета внебюджетный фонд. то быть вообще перечеркиваться весь как бы конституционный закладывать структура право законодательный собрание и местный совет утверждать этот бюджет. поэтому мы категорически против принятие данный решение.
председательствующий. коллега, точка зрение высказывать. позволять предлагать для ваш голосование постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон "о попечительский совет в государственный социальный внебюджетный фонд". просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат калашников - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
109 плюс 1. отклоняться.
калашников с.в. коллега, вы представляться еще один закон, который, я думать, тоже быть отвергать. (смех в зал.) итак, коллега, ваш внимание представляться закон о негосударственный пенсионный фонд. я очень просить предоставлять я, мочь быть, лишний минута, чтобы объяснять наш позиция. во-первых, с 1992 год в страна действовать так называть негосударственный пенсионный фонд, создавать по указ президент. это финансовый структура, который без всякий контроль и без соответствующий лицензия заниматься сбор деньги как с население, так и с предприятие. на сегодняшний день это эффективно работать "насос" уход от налог. о то, что крушение весь этот фонд мочь приводить в близкий время к тот же эффект, что "ммм" и "тибет", вы понятно, потому что уровень риск у они тот же самый, что у любой финансовый компания, каждый из который строить маленький или большой пирамидка. такой образ, актуальность принятие закон фантастически большой, с что согласный все. теперь по повод тот возражение, который неоднократно высказываться после то, как данный законопроект быть уже представлять к обсуждение и принятие. обвинение два, и прямо противоположный. первый обвинение заключаться в то, что в соответствие с этот закон государство - государственный машина, чиновник быть душить нежный росток предпринимательство в сфера пенсионный обеспечение. здесь разный вариация возражение, но суть один: этот закон душить молодой предпринимательство в вид негосударственный пенсионный фонд. коллега, хотеть вы проинформировать. наш закон являться относительно мягкий закон о негосударственный пенсионный фонд по сравнение с то, какой условие государственный регулирование закладывать в закон большинство страна, особенно страна с нестабильный экономика. другой слово, лично мой позиция заключаться в то, что чем большой быть государственный регулирование в негосударственный система пенсионный обеспечение, тот система становиться надежно. второй возражение - прямо противоположный. оно сводиться к то, что гарантия, который предоставлять данный закон, являться недостаточный, поэтому он принимать нельзя. коллега, конечно же, хотеться, чтобы гарантия быть как можно много. в этот закон давать весь тот гарантия, который возможно давать сегодня, не нарушать рыночный механизм негосударственный пенсионный фонд в рамка наш общество. но я хотеть сказать, что этот закон - итог работа большой группа человек, причем придерживаться достаточно разнородный мнение, в течение два год. так вот, на сегодняшний день гарантия давать в тот мера, в какой они можно давать. когда же я говорить, что гарантия недостаточно и поэтому закон не надо принимать, то при это предполагаться, что полный отсутствие гарантия, как это сейчас, - хорошо, чем наличие хоть плохонький, но гарантия. но вы понимать, соглашаться с это тоже нельзя. и еще один очень важный момент. два статья, два положение наш закон вызывать особенно яростный нападки. первый. это резервный фонд. но дело в то, что любой коммерческий структура тип банк иметь определенный резервный централизованный фонд (а негосударственный пенсионный фонд - это финансовый институт, механизм действие который во многое схожий с банковский механизм). другой дело, что под резервный фонд в данный случай пониматься не тот резерв, когда человек вкладывать рубль и он 20 копейка должный обязательно вернуть, даже если фонд проваливаться. ничто подобный. централизовать резервный фонд негосударственный пенсионный фонд создаваться для то, чтобы, если фонд зашататься, он можно быть оказывать соответствующий поддержка, соответствующий помощь. то быть это не функция возвращение хотя бы что-то замораживать, это функция обеспечение эффективный стабильный деятельность негосударственный пенсионный фонд. весь возражение, который быть в документ, раздавать вы, касаться то, что якобы резервный фонд замораживать этот средство. я мочь бы сказать, насколько здесь прописывать механизм. не просто 20 процент замораживаться (как сейчас в центральный банк - 20 процент). а этот деньги работать, причем по высокий уровень, так сказать, доходность, и возвращаться сам негосударственный пенсионный фонд. и второй упрек: создание государственный ассоциация негосударственный пенсионный фонд. коллега, это калька с японский. мочь быть, сам фраза не совсем удачный: "государственный... негосударственный". кстати, минюст предлагать другой формулировка, который мочь быть принимать во второй чтение. подытоживать, я хотеть сказать, что закон нужно принимать как можно быстро. концепция, который приниматься в первый чтение, полностью соответствовать концепция деятельность негосударственный пенсионный фонд, принимать в мировой практика. поэтому концепция здесь смешно даже обсуждать: она единый во весь страна. и еще один: в ход полемика быть высказывать много замечание конкретный характер, который, безусловно, нужно быть учитывать во второй чтение. я вы призывать проголосовать сейчас за принятие этот закон в первый чтение, но считать, что данный закон принимать не быть. а принимать он не быть по один простой причина: на сегодняшний день весь крупный финансовый структура иметь, скажем так, два крыло. один крыло - это негосударственный пенсионный фонд (абсолютный большинство банк создавать соответствующий негосударственный пенсионный фонд), а второй крыло крупный финансовый структура - это тот или иной депутат или депутатский объединение. так вот, весь этот депутатский объединение или депутат на сегодняшний день против этот закон, который ограничивать произвол тот жулик, который сейчас называться негосударственный пенсионный фонд. (шум в зал.) ну а что, так оно и быть... (шум в зал.)
председательствующий. так, вопрос, оказываться, много. депутат хакамада, просить вы.
калашников с.в. пожалуйста, первый человек... уже подходить.
хакамада и.м., депутат государственный дума. во-первых, я требовать, чтобы господин калашников тут же извиняться перед депутат за огульный обвинение, который достаточно профессиональный, чтобы объективно оценивать данный законопроект, иначе здесь выливаться весь информация по повод то, кто лоббировать господин калашников.
калашников с.в. просить представлять информация, заодно представлять о вы.
хакамада и.м. а я просить срочно извиняться перед весь депутат и депутатский группа, который вы огульно обвинять, сам даже не понимать в чем.
калашников с.в. в отличие от вы я прекрасно понимать, что говорить вы и что говорить я.
председательствующий. коллега, у я быть конструктивный предложение...
хакамада и.м. у я второй вопрос.
председательствующий. просить вы.
хакамада и.м. на какой законопроект вы получать положительный отзыв правительство?
калашников с.в. ну, известный песня. я уже писать здесь... коллега, быть несколько вариант законопроект. на окончательный вариант, который мы представлять в совет дума (мы по решение совет дума этот окончательный вариант направлять в правительство, рассылать во весь регион, потому что это закон совместный ведение), получать около сто отзыв: положительный, отрицательный, конструктивный. на основа этот отзыв, в тот число и отзыв правительство - официальный, и отзыв наш правовой управление, быть создавать окончательный вариант (в рамка комитет создавать), который и быть представлять ваш внимание. что же касаться основной положение, концептуальный, то они быть закладывать еще в рамка парламентский слушание, информация об итог который быть вы раздавать сегодня. все, о что вы говорить - что это концептуальный не быть включать, - быть оговаривать еще в октябрь на парламентский слушание.
председательствующий. депутат таланов, пожалуйста.
талан в.л., фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович! у я вопрос, который в тот число и вы адресовать. я казаться, что данный законопроект, вероятно, сейчас быть отвергать палата. но, несмотря на это, я бы очень просить весь же проводить обсуждение и давать возможность выступать перед голосование представитель фракция и комитет, подавать заявка на выступление. наш фракция, в частность, такой заявка подавать.дело в то, что если мы сейчас этот вопрос не обсуждать, то данный закон необходимый, нужный - еще не скоро рождаться. надо наконец обсуждать наш требование к этот закон и путь, по который надо идти, в тот число и техника работа над этот законопроект. потому что, по-видимому, от кулуарный рабочий группа надо переходить сейчас к создание межфракционный рабочий группа, иначе мы никогда не сделать этот закон.
председательствующий. коллега! чтобы не выходить за предел регламент, позволять переходить к выступление. приседать, сергей вячеславович. от комитет по бюджет, налог, банк и финансы - депутат починок. от аграрный партия... я спрашивать каждый фракция, кто делегировать для краткий выступление. подумать, весь фракция и депутатский группа. итак, депутат починок. просить вы, александр петрович.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! наш комитет очень внимательно рассматривать данный проект закон. позиция комитет вы известный. мы за жестокий регулирование финансовый рынок, и это сегодня быть подтверждать принятие закон о банк, за что вы большой спасибо. мы вносить закон о ценный бумага, который также направлять на жесткий регулирование финансовый рынок. и мы против, категорически против данный проект нужный закон именно потому, что он допускать очень большой неопределенность. неопределенность первый: ликвидация негосударственный пенсионный фонд. они ликвидироваться, как любой организация. что это значить? если негосударственный пенсионный фонд собирать деньги для выплата пенсия и через год закрываться, то оказываться, что его учредитель и тот, кто приносить взнос, оставаться опять идти на площадь и больше никуда. никакой процедура, защищать тот, кто вкладывать деньги, в закон нет. она должный быть однозначно. в законопроект не записывать в явный вид обязанность негосударственный пенсионный фонд платить этот самый пенсия. это совершенно недопустимый вещь. ведь этот фонд изначально существовать не для то, чтобы зарабатывать деньги, а для то, чтобы в любой случай выплачивать пенсия. в законопроект не отрегулировать обстоятельство выплата пенсия. почему это важный? да просто потому, что, если сейчас открывать газета, там полным-полно объявление фонд, который призывать: сдавать мы пенсионный взнос, а через месяц мы вы быть платить пенсия. это тот же самый банковский деятельность, только без лицензия, в самый дикий форма и абсолютно ничто не гарантировать. далеко. в законопроект закреплять направление половина пенсионный актив в инвестиционный проект, в тот или иной форма иметь государственный гарантия. прощать, мы уже строить и бам, и камаз, и так далее. мы знать, что это самый неэффективный проект. так зачем же половина деньги, который человек откладывать на свой пенсия, посылать на неэффективный проект? следующий. вот вдумываться: государственный ассоциация негосударственный пенсионный фонд, где у государство 51 процент акция. это опять-таки совершенно непонятный регулирование. далее. этот ассоциация собирать 20 процент средство негосударственный пенсионный фонд, и куда же она они девать? она они вкладывать в так называть высокодоходный, то быть в самый рисковой пенсионный фонд. зачем человек рисковать? я суммировать. мы однозначно за то, чтобы такой законодательство немедленно разрабатываться. мы за то, чтобы ускорять работа рабочий группа по данный законопроект. но именно этот вариант абсолютно не выдерживать критика. он как раз позволять делать все что угодно в огромный сектор негосударственный пенсионный фонд, там, где должный быть обеспечивать стопроцентный защита человек. это мы и добиваться.
председательствующий. уважаемый коллега, вы настраивать на подробный обсуждение или мочь переходить к голосование? к голосование. ставиться на голосование постановление по данный вопрос: принимать законопроект в первый чтение. просить вы, голосовать.кто без карточка, коллега? депутат турбанов - против, депутат калашников за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
137 плюс 1. отклоняться. видимо, комитет по труд и социальный поддержка надо работать над новый концепция и объединять усилие с комитет по бюджет, налог, банк и финансы. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация о возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка геннадий александрович меденцова. просить вы, геннадий александрович.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в правило возмещение работодатель вред, причинять работник увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение здоровье, связывать с исполнение они трудовой обязанность. в чем вопрос? при рост стоимость жизнь размер компенсация переставать соответствовать экономический ситуация, так как их увеличение проводиться пропорционально изменение минимальный размер оплата труд, то быть неадекватно изменение стоимость жизнь. предлагать законопроект предусматривать совершенствование механизм индексация заработный плата при назначение сумма возмещение, а также приведение в соответствие размер возмещение вред работник, получать увечье в период до 1992 год и после он. в настоящий время по действующий правило сумма возмещение вред работник, получать травма до 1992 год, при прочий равный условие значительно низкий, чем у работник, получать травма в более поздний период. а в ход индексация получаться так: если работник потерять 60 процент трудоспособность при средний заработный плата, быть считать, 200 рубль до 1990 год, он получать 120 рубль, сегодня при средний заработный плата (если это быть 200 тысяча) он получать всего 20 тысяча. вот такой получаться несправедливость в ход индексация. это мы сегодня надо поправлять. кроме то, учащаться случай необоснованный отказ предприятие возмещать ущерб, а также задержка выплата на длительный срок, что ставить пострадавший, практически инвалид труд, в еще более тяжелый материальный положение и вызывать обоснованный многочисленный обращение в законодательный орган, в орган исполнительный и судебный власть. законопроект предусматривать механизм ответственность предприятие (работодатель) за задержка выплата сумма возмещение, а также определять порядок выплата сумма возмещение гражданин, получать травма на предприятие россия и выезжать на постоянный место жительство в другой страна. при разработка законопроект учитывать предложение правительство российский федерация, представительный орган власть субъект федерация, министерство труд российский федерация и федерация независимый профсоюз россия. принятие предлагать законопроект повышать социальный защита лицо, получать увечье при исполнение трудовой обязанность, и облегчать реализация их право на возмещение вред. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. вопрос нет к геннадий александрович? позволять поставлять на голосование предлагать постановление по данный вопрос. просить голосовать. принимать данный законопроект в первый чтение. быть внимательный. просить вы. (шум в зал.) идти голосование. просить вы, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы уславливаться рассматривать во второй, третий чтение вопрос о признание задолженность по централизованный кредит и так далее, тот, что рассматривать первый. сейчас раздаваться этот текст. у многие из вы он уже на рука. позволять приглашать на трибуна татьяна геннадьевна нестеренко - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега! николай михайлович! владимир вольфович!
нестеренко т.г. вы сейчас должный раздавать поправка, который получать комитет по бюджет, налог, банк и финансы на законопроект, который принимать в первый чтение. но поскольку, я смотреть, поправка этот только раздаваться, я кратко проинформировать, какой же поправка быть получать и какой решение принимать комитет по бюджет. в статья 1 - поправка депутат нестеренко. она связывать в больший степень с юридический правка. в этот статья (комитет по бюджет это поддерживать) задолженность предприятие апк и организация, осуществлять завоз, признаваться внутренний долг государство. в статья 2, так как это и быть рано, определяться уже механизм погашение этот задолженность. два поправка поступать к статья 4. этот поправка определять четкий механизм и конкретный срок реализация тот положение, который закладывать в статья 4. поправка депутат турбанов и попов определять, что правительство совместно с центральный банк должно устанавливать указывать в этот статья порядок в месячный срок, а также то, что реализация закладывать в статья 4 механизм должный быть осуществлять до 1 январь 1996 год. в поправка геннадий васильевич кулик к статья 5 предлагаться с 1 апрель 1995 год приостанавливать начисление процент на указывать выше кредит, выдавать в централизованный порядок в 1992-1995 год. комитет по бюджет поддерживать этот поправка, но мы в первый очередь обращаться и к совет федерация, и к президент с то, что реально этот поправка мочь быть осуществлять, если буквально в пятница - понедельник данный законопроект быть подписывать президент. потому что начисление процент проводиться 20 число каждый месяц и нужно успевать давать телеграмма весь коммерческий банк для реализация указанный положение.
председательствующий. в понедельник.
нестеренко т.г. быть надеяться. поправка, поддерживать комитет по бюджет, к статья 6 - поправка депутат починка. она в больший степень носить редакционный характер. сниматься понятие "1995 год", и появляться новый редакция статья: "запрещать правительство российский федерация и центральный банк российский федерация предоставлять новый централизовать кредит. рефинансирование коммерческий банк осуществляться только через аукцион и другой рыночный механизм". данный позиция комитет принципиальный, мы поддерживать вносить правительство законопроект и этот статья и считать, что тот решение, который мы принимать, когда рассматривать бюджет текущий год, в тот смысл, что весь кредитование, в первый очередь предприятие и организация сезонный характер производство, и в данный случай агропромышленный комплекс, должно производиться за счет средство бюджет и в порядок, определенный в закон о бюджет. другой вопрос, что этот сезонность должный определяться при утверждение бюджет в поквартальный разбивка. такой поручение при принятие закон о бюджет быть принимать - то, что правительство должно в месячный срок представлять мы поквартальный бюджет, и при рассмотрение данный законопроект мы должный учитывать в первый очередь необходимость кредитование агропромышленный комплекс, связывать с сезонность его производство. это весь поправка, который поддерживать комитет. кроме то, быть в принцип три отклонять поправка. поправка депутат чернышев и лапшин к статья 4 предлагать восстановление этот средство коммерческий банк производить до 1 май 1995 год в предел и порядок, предусматривать в статья 3 настоящий закон. но это просто нереально по срок, и мы предлагать отклонять поправка. статья 6 (опять же поправка депутат чернышев и лапшин) - предлагаться отклонять, снимать вообще этот статья из редакция закон. мы это тоже не поддерживать. и мотив, почему мы не поддерживать, я уже излагать, когда объяснять поддерживать комитет поправка. депутат ярошенко предлагать новый редакция статья 6, я уже с он говорить. в принцип он предлагать продублировать еще раз тот положение, который принятый в закон "о федеральный бюджет на 1995 год". в общий-то, закон о бюджет принимать, подписывать, никто он не собираться отменять, и мы считать, что второй раз декларировать, или принимать, этот положение в новый закон нецелесообразно. рассматривать весь поправка, мы предлагать государственный дума принимать тот, который принимать комитет, и отклонять тот, который отклонять комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. иначе быть голосовать по отдельность каждый. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за, депутат южаков - за, депутат цику - против, депутат леднев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. переходить к голосование каждый поправка. ставиться на голосование: поправка депутат нестеренко к статья 1.
нестеренко т.г. я еще раз хотеть бы сказать, что это чисто юридический правка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование содержательный часть: за - против. итак, таблица рекомендовать к принятие поправка, поправка депутат нестеренко к статья 1. просить голосовать: за или против. рекомендация комитет - принимать. голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
205 плюс 1 - 206. не приниматься. ставиться на голосование второй поправка - поправка к статья 4 депутат турбанов и попов. правильно, татьяна геннадьевна?
нестеренко т.г. да, поправка к статья 4 - "в месячный срок". правительство предоставляться месячный срок, чтобы разрабатывать механизм, указывать в статья 4.
председательствующий. просить голосовать, коллега, "за" или "против". точка зрение комитет - поддерживать. (шум в зал.)
нестеренко т.г. так надо высказываться тогда по мотив. ну что вы? против не голосовать, никто ничто не говорить. ну что такой?
председательствующий. идти голосование. мотивация быть по весь поправка. точка зрение комитет - поддерживать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование, по суть дело, новый редакция статья 4. это поправка депутат попов.
нестеренко т.г. (не слышно.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, просить вы, успокаиваться. они прекрасно понимать, что, если проваливать весь поправка, значит, и закон проваливаться. ставиться на голосование поправка депутат попов к статья 4,представлять себя новый редакция этот статья. точка зрение комитет поддерживать. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка депутат кулик по статья 5,представлять себя новый редакция статья. точка зрение комитет поддерживать. просить голосовать. идти голосование, коллега. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка к статья 6, представлять себя новый редакция статья 6. это поправка депутат починка александр петрович. просить голосовать. точка зрение комитет - поддерживать. идти голосование. быть внимательный. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, переходить к поправка, предлагать комитет к отклонение. итак, поправка к статья 4 депутат чернышев и лапшин. перед глаз у вы этот поправка. мотивация быть со сторона татьяна геннадьевна. ставиться на голосование. точка зрение комитет - отклонять. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) автор поправка в зал нет, они в китай. идти голосование. (шум в зал.) что-то не понятно? сбросить результат голосование. еще раз повторять, коллега. ставиться на голосование поправка депутат чернышев и лапшин к статья 4. просить проголосовать. мотивация со сторона комитет быть. точка зрение комитет - отклонять. депутат слово предоставлять не мочь, так как они отсутствовать, находиться за предел россия. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.)
нестеренко т.г. речь идти не о предприятие, а о коммерческий банк.
председательствующий. татьяна геннадьевна, все, нельзя говорить. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка к статья 6, она предлагать тот же самый депутат, она гласить: "исключать данный статья". (шум в зал.) просить вы, коллега, голосовать. точка зрение комитет - отклонять. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка к статья 6, по суть, новый редакция. но анатолий иванович ярошенко говорить, что он снимать этот поправка. (выкрик из зал.) он не снимать. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать. точка зрение комитет - отклонять. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь поправка проголосовать. комитет совет федерация в лицо николай николаевич гончар предлагать мы принимать данный закон сразу в целое и передавать в совет федерация, потому что они еще заседать. (шум в зал.) требоваться выступление николай николаевич? нет. позволять поставлять на голосование. (шум в зал, выкрик.) коллега, не перебивать, просить вы. татьяна геннадьевна, уступать, пожалуйста, место николай николаевич гончар. николай николаевич, просить вы.
гончар н.н., председатель комитет совет федерация по бюджет, финансовый, валютный и кредитный регулирование, денежный эмиссия, налоговый политика и таможенный регулирование. уважаемый коллега депутат государственный дума! я по просьба совет федерация к руководство государственный дума попросить слово с то, чтобы сказать следующий: данный закон иметь исключительный значение, сиюминутный, прежде все для обеспечение нормальный функционирование банк, финансировать агропромышленный комплекс, и банк, который до сегодняшний день кредитовать организация, осуществлять в прошлый год и до настоящий время осуществлять завоз в район крайний север и приравнивать к они местность. с учет то, что у мы, как и у вы, быть проблема кворум, мы вчера рассматривать на свой заседание законодательный инициатива, представлять вы правительство. и с учет то, что, вполне возможный, разрешение этот проблема затягиваться, даже проголосовать постановление, в который отмечать, что если этот законопроект быть принимать в тот редакция, который представлять вы правительство с один-единственный дополнение к статья 4... сейчас у мы другой нумерация, это теперь поправка к статья 6, то быть поправка 6, поправка депутат кулик и чернышев, отклонять комитет, сейчас ставиться на голосование и непринятый. мы определять срок - три месяц, депутат кулик и чернышев... лапшин и чернышев, извинять, определять срок до 1 май. мы считать, что реальный срок - три месяц. но убедительный просьба, даже в тот редакция, в который правительство вы этот закон представлять, сегодня он принимать, потому что завтра - практически последний день работа этот сессия совет федерация. (шум в зал.) и если закон не быть принимать, то в май мы этот проблема не решать, а завоз на север не ждать. убедительный просьба принимать данный закон.
председательствующий. ставиться на голосование, коллега: принимать закон в целое. просить вы проголосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат рыжков - за, депутат кирпичник - за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат жамсуев - за. (шум в зал.) валерий александрович, я сказать, что вы - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
297 плюс 4 - 301. приниматься. передавать, пожалуйста, николай михайлович вместе с татьяна геннадьевна, текст николай николаевич гончар. краткий информация михаил алексеевич митюкова. по поручение ваш. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в связь с ваш поручение я только что переговаривать с командующий в район грозный генерал куликов. генерал куликов, естественно, выражать возмущение, неудовольствие тот отношение депутат госдума, о который они заявлять здесь, и сказать: заверять, что с ваш депутат титенко и шабад ничто не случаться. титенко только что с генерал антонов проехать по ряд садиться и вернуться вполне удовлетворять свой впечатление. сегодня титенко и шабад, по слово генерал, уезжать в назрань, где они останавливаться. такой информация. надо сказать, что сейчас должный поступать еще дополнительный информация из наблюдательный комиссия, который заниматься этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! как мы с вы уславливаться, в зал распространять и иметься на рука у депутат заявление. этот заявление в связь с положение на таджикско-афганский граница, который вноситься некоторый депутат, и заявление фракция коммунистический партия российский федерация "о некоторый вопрос празднование 50-летие победа над гитлеровский фашизм". позволять поставлять они на голосование. первый. взять в рука, на один листочек. ставиться на голосование заявление в связь с положение на таджикско-афганский граница. вопрос вносить в повестка день. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование. вносить проект заявление депутат затулин, лукин, дзасохов, илюхин. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. инициатор я просить дорабатывать (прежде все комитет по международный дело, александр сергеевич дзасохов) с то, чтобы мы мочь отдавать в средство массовый информация непосредственно сейчас. спасибо. ставиться на голосование заявление "о некоторый вопрос празднование 50-летие победа над гитлеровский фашизм". посмотреть, пожалуйста. здесь написать: заявление фракция коммунистический партия российский федерация. в повестка день вопрос включать. просить выражать отношение голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, следующий вопрос повестка день. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я просить вы: садиться, пожалуйста, успокаиваться. присаживаться. владимир иванович наумов, николай михайлович харитонов, адриан георгиевич пузановский, анатолий евгеньевич воронцов, присаживаться, просить вы! (выкрик из зал.)
из зал. повторять!
председательствующий. депутат решульский предлагать вернуться к голосование. просить голосовать. предложение: вернуться к голосование по заявление. кто без карточка, коллега? депутат крылов - за, депутат калашников - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итак, ставиться на голосование собственно заявление. заявление "о некоторый вопрос празднование 50-летие победа над гитлеровский фашизм". я некоторый... (выкрик из зал.)
из зал. стилистический... (не слышно.)
председательствующий. конечно, надо быть поправлять: о празднование в город москва 50-летие победа над гитлеровский фашизм. так?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат турбанов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат калашников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        57,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
254 плюс 2 - 256. приниматься. я просить обязательно давать краткий редакция. виктор ильич зоркальцев (комитет по связь с общественный организация), просить вы, взяться за это. и уже сейчас, виктор ильич, надо распространять и отсылать адресат, который предполагаться в данный заявление. о проект федеральный закон о твердый отходы производство и потребление. доклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев. михаил яковлевич, просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! наверное, вы помнить, что этот законопроект быть отклонять, мы он уже вносить на рассмотрение. после этот рабочий группа и наш комитет по экология совместно с комитет по промышленность основательно поработать над этот законопроект. я хотеть бы сказать несколько слово о его важность. сейчас накоплять твердый отход производство и потребление 330 тонна на каждый житель страна. это ценный сырье и вместе с то колоссальный экологический опасность. я называть еще только один аргумент: из добывать природный сырье только 15 процент превращаться в полезный продукт, а остальное уходить в отходы. мы нужный этот законопроект буквально как воздух, чтобы оздоровлять экологический обстановка и иметь колоссальный ресурс. сейчас я кратко рассказывать о то, какой быть сделать замечание на прошлый обсуждение и как мы удаваться их учитывать. первый. предлагаться создавать специальный орган, который управлять бы процесс утилизация и переработка твердый отходы. мы, в общий-то, соглашаться с это и думать, что по решение правительство этот деятельность быть поручать один из существующий ведомство. второй. быть предлагать создавать специальный внебюджетный фонд по переработка твердый отходы. в данный случай мы теперь предлагать, что-бы этот ресурс выделяться в соответствие с закон об охрана окружающий среда из внебюджетный экологический фонд. далее. быть серьезный замечание по повод то, что мы просить предоставлять налоговый льгота тот, кто перерабатывать твердый отходы. мы скорректировать этот замечание и просить сохранять льгота только тот, кто получать более половина продукция непосредственно из отходы. но вы понимать, что этот прерогатива законный акт о налогообложение, поэтому мы предполагать сделать соответствующий дополнение в закон о налогообложение, с то чтобы предусматривать это там. быть предложение о то, чтобы предусматривать специальный льгота пенсионер. мы считать, что для тот, кто быть занимать переработка, утилизация, использование твердый отходы, надо включать соответственно такой дополнение в закон о государственный пенсия. вот тот основной момент, который мы учитывать после первый обсуждение, и, понимать важность этот закон, просить бы вы поддерживать он в первый чтение. большинство субъект федерация мы поддерживать.  быть заключение правительство, подписывать заместитель председатель правительство александр харлампиевич заверюха, который предлагать в свой заключение объединять усилие правительство. реально это минприроды, который работать над рамочный закон об отходы производство и потребление, то быть о весь отходы. быть поручение правительство, что этот рамочный закон об отходы быть представлять в государственный дума в декабрь. сейчас уже середина апрель, этот закон нет. и поэтому мы придерживаться принципиальный позиция, что должный быть отдельный закон о твердый отходы. и кроме то, нет этот рамочный закон, и работать, объединять усилие мы не с кто. в подтверждение то, что нужный именно отдельный, самостоятельный закон, я ссылаться на международный практика. мы недавно в комитет встречаться со специалист-правовик из федеративный республика германия. так вот, у они по отходы - 50 закон! для мы это звучать, мочь быть, несколько одиозно, но быть даже специальный федеральный закон об утилизация пивной банка. понимать, насколько дифференцировать закон? и мы никак нельзя обходиться какой-то общий закон.
председательствующий. михаил яковлевич, я просить вы, завершать.
лемешев м.я. мы разрабатывать закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. мы нужный закон о токсичный отходы. мы нужный специальный закон о жидкий, особо опасный, отходы. в общий, важность обсуждать законопроект, я думать, многий депутат понимать, и я просить бы вы поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. приседать, пожалуйста, михаил яковлевич, неподалеку, мочь быть, вы приходиться отвечать на вопрос. желать выступать тамара владимировна злотникова. просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". к сожаление, не весь член комитет по экология поддерживать этот закон. быть депутат, министр экология данилов-данильян, быть депутат (наверное, они тоже быть выступать) леончев, кобелев, нестеренко, который против этот закон. я мотивировать, почему даже внутри комитет не поддерживать этот закон. ну, во-первых, очень жалко, что такой закон вноситься наш комитет и целый год материальный, людской и временный ресурс тратиться, наверное, впустую. нельзя решать частный вопрос, не выстраивать прежде общий закономерность в законодательство. это все равный что лепить потолок, не выстраивать фундамент. зря не раздавать сегодня депутат заключение правительство, потому что этот заключение, подписывать заверюха, по суть дело, отрицательный. правительство сосредоточивать наш, законодатель, внимание на закон об отходы производство и потребление, который по план законопроектный работа правительство вноситься в апрель.кроме то, к сожаление, вынуждать констатировать, что цель закон один создавать вот этот новый орган, который прописывать в статья 11. там не говориться: возлагать на действующий орган. там совершенно четко говориться о то, что создаваться новый федеральный орган и выстраиваться весь структура этот орган в субъект федерация. далее. правовой управление давать на законопроект отрицательный заключение, записывать, что нельзя рассматривать он даже в первый чтение, потому что нарушать конституция, отмечать и еще ряд момент. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на статья о компетенция субъект федерация и местный самоуправление. к сожаление, на это комитет, наверное, не обращать внимание. там полный ералаш. в частность, нарушать действующий закон, земельный законодательство, природоохранный законодательство. выделение земельный участок в компетенция субъект федерация, что совершенно недопустимо. это компетенция местный орган самоуправление. далее раздел V - по льгота. сейчас один из автор законопроект сказать, что этот льгота как бы уже отменять. но тогда за что мы быть голосовать? вы открывать статья 17 и 18. там и пенсионный льгота, и налоговый льгота. по суть дело, весь хозяйствовать субъект, который подпадать под этот закон, обеспечиваться этот закон налоговый льгота. далее. административный, уголовный, природоохранный законодательство. либо повторяться в плохой вариант...
председательствующий. завершать.
злотников т.в. ...либо просто отменяться этот закон. ну и последний аргумент по повод то, что над он тщательно работать. извинять, если над закон тщательно работать, почему россия здесь дважды - в предложение и на первый страница в преамбула - называться республика? и последний. предложение по разработка нормативный-правовой акт в исполнение этот закон. здесь, по суть дело (вы открывать последний страница этот закон и посмотреть, какой предложение), мы опять влезать в компетенция правительство и приписывать себя несвойственный функция, вместо то чтобы сосредотачивать усилие на тот закон, который действительно нужный, - на базовый закон для сохранение окружающий среда, для ее спасение. и самый последний. (выкрик из зал.) все, тогда я завершать. сегодня раздавать газета "зеленый мир", где опубликовывать отрицательный заключение эксперт-правовед и несколько заключение минприроды. прочитывать этот газета и прочитывать заключение правовой управление. и все становиться ясно, что это такой закон, что просто стыдно тратить на он время.
председательствующий. просить вы, михаил яковлевич, на трибуна для ответ перед голосование.
лемешев м.я. уважаемый депутат, к сожаление, вы выслушивать целый пакет дезинформация. что касаться правовой управление, то весь замечание его учитывать и быть договоренность, что мы поработать там, где еще быть необходимость, вместе с правовой управление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять... то более заверюха александр харлампиевич здесь присутствовать. поэтому-то быть сказать, что его заключение, положительный, - налицо. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос: о принятие данный законопроект в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) идти голосование. первый чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
134. не приниматься. о проект федеральный закон о собственность российский федерация, находиться за граница. доклад владимир александрович лисичкин, заместитель председатель комитет  по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. затем о проект федеральный закон о государственный собственность российский федерация и субъект российский федерация, находиться в иностранный государство. доклад депутат государственный дума сергей александрович маркидонов. два альтернативный законопроект. просить вы.
лисичкин в.а. глубокоуважаемый коллега, хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что данный закон, если мы он принимать сейчас в первый чтение и в близкий время во второй и третий чтение, давать колоссальный резерв для пополнение бюджет валюта. мы с вы уже многократно останавливаться на проблема нехватка средство для выплата зарплата пенсионер, для помощь северный регион, для то чтобы ликвидировать другой прореха в бюджет. так вот, весь этот прореха мочь быть закрывать, если мы принимать данный законопроект, потому что оценочный стоимость зарубежный собственность российский федерация составлять от 100 до 300 млрд. доллар в зависимость от то, включаться ли сюда средство, который быть вывозить за рубеж так называть новый русский. хотеть отмечать, что данный законопроект разрабатывать на основа первый часть гражданский кодекс. он заполнять тот вакуум, правовой вакуум, который образовываться в связь с отмена закон "о собственность российский федерация" (быть отменять в связь с принятие гражданский кодекс), и регулировать весь отношение, касаться право владение, пользование и распоряжение... (шум в зал.)
председательствующий. владимир александрович, извинять я, пожалуйста. я просить, прежде все аграрник, успокаиваться. приседать, пожалуйста, все. николай авксентьевич, присаживаться. геннадий александрович, просить вы, приседать. юрий васильевич, перевозбуждаться, по-моему. иван степанович, вы хоть не аграрник, но вести себя, как аграрник. садиться, пожалуйста. просить вы, владимир александрович.
лисичкин в.а. данный законопроект четко определять правоотношение, касаться право собственность на зарубежный объект, определять объект право собственность российский федерация, находиться за граница, определять субъект право собственность, определять ограничение, налагать тот или иной случай, и указывать, собственно, этот случай, касаться реализация право собственность на объект, находиться за граница. данный законопроект предусматривать создание специальный федеральный агентство зарубежный собственность, который получать весь полномочие собственник на объект, относиться к зарубежный собственность. практически данный законопроект регулировать весь комплекс вопрос, связывать с владение, пользование и распоряжение объект. в законопроект мы прокламировать, что зарубежный собственность являться национальный достояние и эксплуатация зарубежный собственность осуществляться в интерес весь субъект российский федерация, весь народ российский федерация. по данный законопроект предполагаться создание специальный внебюджетный фонд, куда быть поступать средство от использование зарубежный собственность. законопроект предусматривать запрет на приватизация объект зарубежный собственность российский федерация до принятие специальный закон, касаться правило приватизация объект данный род. вот по этот пункт у мы, собственно, два принципиальный момент, где мы расходиться с автор альтернативный законопроект. господин из "выбор россия" предлагать немедленно начинать приватизация весь объект наш собственность за рубеж. они предполагать, что то самый защищать право собственник, право российский федерация на объект, находиться за рубеж. и второй противоречие. оно касаться специальный орган, который бы осуществлять функция собственник объект за рубеж. наш законопроект предусматривать создание такой орган, который обладать бы примерно тот же функция и полномочие, что и центральный банк, иметь бы статус центральный банк. председатель его назначаться государственный дума, как и заместитель председатель. весь доход, расход и исполнение бюджет данный федеральный агентство контролироваться дума, в тот время как альтернативный проект предполагать, что правительство быть выполнять функция собственник. мы исходить из то, что правительство в лицо госкомимущество первый этап приватизация заваливать. мы с вы принимать отрицательный решение, касаться первый этап приватизация. поэтому мы считать недопустимый, чтобы правительство осуществлять право собственник на объект собственность за рубеж, то более что уже иметься массовый случай приватизация этот объект. мы с вы недавно принимать закон по орт. так вот хотеть вы проинформировать, что уже сейчас идти приватизация зарубежный корреспондентский пункт. такой пункт около сорок. этот пункт вноситься в качество уставный доля в орт. быть федеральный собственность, они становиться частный акционерный собственность. а по тот пункт, который не входить в качество уставный капитал, приниматься решение по выкуп, то быть практически осуществляться фактический приватизация. второй пример. весь технический центр (они более 140 за рубеж), принадлежать рано минавтопром, приватизировать три физический лицо, который владеть этот собственность. стоимость приватизированный оцениваться в 700 с лишний млн. доллар. так вот. для то чтобы этот беспредел в часть приватизация наш собственность за рубеж прекращать, необходимо срочно принимать данный законопроект. мы предлагать прежде все проводить инвентаризация, проводить выявление и оформление право собственность российский федерация на зарубежный объект. предлагать вводить специальный государственный реестр объект собственность российский федерация за рубеж, который быть постоянно вестись, пополнять и изменять список объект наш зарубежный собственность. принятие данный законопроект, я еще раз подчеркивать, позволять мы получать очень большой, мощный источник пополнение бюджетный средство. комитет по собственность и приватизация данный законопроект рекомендоваться принимать в первый чтение. он широко обсуждаться в пресса. быть проводить специальный парламентский слушание, где обсуждаться два альтернативный законопроект. наш законопроект получать одобрение большинство голос. более то, автор альтернативный проект в принцип согласный снимать он, если мы пойти на уступка в часть государственный орган, регулировать отношение собственность на наш объект за рубеж. но я думать, что с это вряд ли можно соглашаться. рабочий группа учитывать весь замечание, который поступать, в частность, от господин лукин, его комитет (очень дельный замечание), замечание от господин затулин, от многий комитет. в рабочий группа входить представитель федеральный служба контрразведка, мвд, мвэс, министерство оборона. быть приглашать эксперт из ведущий министерство и ведомство. то быть закон проходить всесторонний обкатка. практически уже много год он обсуждать на разный уровень, в тот время как альтернативный законопроект быть вносить мы в пика всего лишь месяц назад. просить вы проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово иметь сергей александрович маркидонов - для доклад по альтернативный проект. просить вы.
маркидонов с.а., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, уважать председатель! я хотеть сказать буквально несколько слово в дополнение к то, что уже сказать владимир александрович лисичкин, и одновременно опровергать ряд факт, который быть называть в его выступление. прежде все, наш альтернативный законопроект отличать не два, а четыре момент, который я сейчас просто называть. первый момент. наш законопроект предусматривать наличие за рубеж собственность и субъект федерация, помимо общефедеральный собственность. но этот различие не являться на самый дело столь существенный. более существенный и важный (я хотеть бы, чтобы к мой аргумент вы сейчас внимательно прислушиваться) заключаться в следующий вещь, который составлять, вообще говорить, незначительный часть различие в два законопроект. на 80 процент законопроект совпадать, и тот пафос, который звучать в выступление господин лисичкин, я в этот отношение полностью разделять. речь идти о следующий. первый момент, в который мы расходиться. отдельный агентство должно управлять весь зарубежный собственность, получать доход от ее использование и распределять они в соответствие с разрабатывать этот агентство порядок. кто быть осуществлять контроль за расходование средство? здесь об это, к сожаление, не говориться. по мой мнение, этот орган на самый дело быть представлять себя своеобразный симбиоз госкомимущество, министерство иностранный дело и министерство финансы (плюс областной и краевой финансовый управление). в связь с это я хотеть сказать, что учреждение такой фонд, такой орган представлять себя, с один сторона, идея достаточно авантюрный и, с другой сторона - предполагать создание орган с огромный полномочие. если вы внимательно слушать выступление господин лисичкин, то речь идти о десятка и сотня миллион доллар. я не думать, что кто-либо из вы проголосовать бы за то, чтобы поручать некий должностной лицо исполнительный власть практически единолично определять направление расходование этот средство. я думать, что когда в дума быть рассматриваться дважды в год - 1 апрель и 1 октябрь (как предусматривать этот законопроект) - вопрос о расходование этот средство, у все вы возникать множество вопрос, претензия и обвинение. второй момент в законопроект господин лисичкин, против который мы выступать, - это внебюджетный фонд. владимир александрович в начало выступление сказать, что он намереваться решать проблема бюджетный дефицит и так далее. но ведь речь-то идти не о бюджет, речь идти о внебюджетный фонд. вы извинять я за выражение, но всякий внебюджетный фонд - это в очень многий случай кормушка для узкий круг чиновник . и последний момент. тот обвинение, который вроде бы являться очень страшный, на самый дело означать совсем обратный. что предлагать господин лисичкин: останавливать приватизация, который осуществляться не по закон. этот точка зрение представлять в наш законопроект, и владимир александрович отлично знать, что, когда мы предлагать сводить оба вариант законопроект в один, мы предлагать этот запись сделать и там. то быть вопрос не в форма, а в суть дело. владимир александрович предлагать продавать собственность за рубеж на основание особый, отдельный закон. помимо то, что я очень сильно сомневаться в технический возможность принимать такой закон... мы предлагать иной вариант, а именно: если существовать необходимость продажа какой-то отдельный объект за рубеж, нужно проводить это через очень жестко регламентировать процедура. то быть через принятие федеральный закон государственный программа приватизация такой объект. в этот случай речь пойти не об абстрактный, а о конкретный объект, по продажа который должный быть представлять соответствующий мотивация от орган исполнительный власть. я думать, что если этот мотивация государственный дума и совет федерация показываться недостаточный, то такой продажа в соответствие с федеральный закон должный быть просто останавливать. универсальный закон здесь просто невозможный. вполне вероятно, что очень удобно говорить о то, что второй законопроект предполагать широкий приватизация какой-либо объект. но я совершенно ответственно заявлять, что это в законопроект не содержаться. более то, наш подход предполагать более серьезный отношение к этот вопрос и давать более серьезный гарантия, что не быть допускать такой безобразие, о который очень убедительно говорить владимир александрович. заканчивать свой выступление, я хотеть бы подчеркивать, что главное, в чем мы сходиться с автор первый законопроект, - в то, что закон должный быть принимать. потому что отсутствие это закон на самый дело развязывать рука исполнительный власть и позволять она определять порядок продажа имущество каждый раз так, как выгодно новый, старый или будущее кабинет министр. поэтому я предлагать, учитывать, что на 80 процент наш законопроект совпадать... в частный беседа владимир александрович, кстати, соглашаться с аргумент, который прозвучать с мой, в частность, сторона. предлагать проголосовать за принятие в первый чтение второй, альтернативный законопроект, который, я думать, приносить гораздо много польза российский федерация и давать много возможность законодатель для контроль за этот процесс.
председательствующий. коллега, этот законопроект во фракция давно уже быть, на рука у депутат - тоже. если вы не возражать, можно быть бы последовательно поставлять на голосование этот два законопроект. ставиться на голосование проект постановление по законопроект, представлять коллега лисичкин. пункт 1 постановление: принимать закон в первый чтение. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, если вы быть так ругаться, то быть статья 42 регламент (я здесь настойчиво говорить). (выкрик из зал.) потому что вы хулиганить начинать. не кричать на весь зал. я вы просто предупреждать.кто без карточка, коллега? депутат турбанов - против, депутат калашников за. коллега, кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
160 плюс 1. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон, представлять коллега маркидонов. пункт 1: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) я самый мягкий выражение избирать. не обижаться, вячеслав антонович. коллега, кто без карточка? нет никто без карточка? депутат турбанов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
107 плюс 1. коллега, вы оба - из один комитет. просить вы создавать объединять рабочий группа и вместе подготовить очень важный законопроект. коллега, следующий проект федеральный закон мы приниматься: о распространение действие закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика, республика таджикистан..." - и далее по текст, я не хотеть далеко читать. дело в то, коллега, что комиссия приходить к согласие. и мы предлагаться проголосовать постановление с учет предложение президент. можно поставлять на голосование? (шум в зал.) марина карамановна, вы не возражать? ставиться на голосование. просить голосовать, коллега.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. потому что кричать на весь зал. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать проголосовать? депутат турбанов - за, депутат федулов - за, депутат финько - за, депутат калашников - за, депутат лездиньш - за, депутат злотников - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат марычев - за.
марычев в.а. хулиган марычев!..
председательствующий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
269 плюс 7. приниматься. вячеслав антонович, не принимать близко к сердце, потому что мы быть говорить об один обращение, в который речь идти о великий русский поэт. у он этот слово, вы знать, нежно звучать. коллега, о проект обращение государственный дума в связь с обращение общероссийский организационный комитет день защита от экологический опасность "за право каждый человек на экологический безопасность и охрана здоровье". текст наш обращение у вы быть. организационный комитет день защита от экологический опасность призывать весь организатор и участник день защита главное внимание уделять следующий массовый мероприятие: день земля (22 апрель); день память погибший в радиационный авария и катастрофа (26 апрель - день катастрофа на чернобыльский аэс); 50-летие победа в великий отечественный война; всемирный день защита ребенок (1 июнь); всемирный день охрана окружающий среда (5 июнь); всероссийский съезд по охрана природа (3-5 июнь); 100-летие со день рождение сергей александрович есенин - великий певец русский природа (3 октябрь). можно поставлять проект обращение на голосование? (выкрик из зал.) протокольно? протокольно: что мы одобрять. нет возражение? никто не возражать, коллега? нет. последний вопрос повестка день по предложение владимир николаевич южаков сниматься. здесь возникать некоторый момент, касаться правовой несоответствие, который усматривать и сам разработчик, и комитет. повестка день исчерпывать. спасибо вы за работа. напоминать, сегодня праздник - день космонавтика. до свидание, до пятница, до 10 час. хорошенько отдыхать. весь хороший. 
