20 январь 1995


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. позволять от ваш имя поздравлять с день рождение магомед омарович толбоев и анатолий иванович ярошенко! (аплодисменты.) а геннадий васильевич кулик и михаил алексеевич путилов поздравлять с 60-летие! и пожелать они все самый-самый добрый, чтобы они мочь реализовать два раз по 60 по крайний мера. (аплодисменты.) просить группа электронный голосование включать режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто не иметь карточка? депутат тен, депутат жебровский, депутат киселев, депутат севенард, депутат финько, депутат бученков, депутат медведев, депутат данилов-данильян, депутат устинов игорь гаврилович...
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторять? просить еще раз включать режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. регистрироваться даже тот, кто уже зарегистрироваться. кто без карточка, коллега? депутат финько, депутат жебровский, депутат киселев, депутат тарасов, депутат акбаев, депутат тен. никто не пропускать? все вроде бы называть. ну, если кто-то пропускать, тот мочь письменно обращаться в служба протокол. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
343 плюс 6 - 349 депутат присутствовать на заседание. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 20 январь, пятница. просить вы проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за, депутат финько - за, депутат киселев - за. все проголосовать, коллега? депутат грицань - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
308 плюс 4 - 312. просить записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. включать, пожалуйста, запись. как уславливаться, для дополнение - один минута. депутат бегов омар омарович, просить вы.
бегов о.о.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и уважаемый иван петрович! тот день, когда мы поставлять вопрос в отношение... прощать, я не представляться: бегов омар омарович, коммунистический партия. я хотеть сказать, что в тот день мы пребывать в состояние эйфория, так сказать, когда вносить предложение в отношение думский пристав, о то, чтобы вводить институт пристав. я считать, что надо вернуться к этот вопрос и переголосовать. я считать, что мы пристав не нужный, потому что здесь весь взрослый, сознательный человек, весь депутат, за который стоять тысяча избиратель, и то, как каждый депутат вести себя, наверное, избиратель видеть и должный сообщать они об их поведение. поэтому я считать, что мы, наш строй и мы сам, еще не подготовить к тот, чтобы иметь пристав. пожалуйста, просить вернуться к этот вопрос и переголосовать.
председательствующий. депутат булавинов, просить вы.
булавинов в.е.,  депутат государственный дума. иван петрович! я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о воссоединение россия и предоставлять я полтора минута для выступление по мотив в процесс постановка этот вопрос на голосование, а депутат сейчас внимательно с он ознакомляться.
председательствующий. я просить сразу мотивировать. повторно слово предоставлять не быть. просить вы, мотивировать.
булавинов в.е. дело в то, что этот проблема подниматься неоднократно, но они, к сожаление, носить более спонтанный характер и, в общий-то, не совсем конструктивный, хотя и сейчас стоять очень остро. возможно, сейчас просто не надо искать виноватый и крайний. надо попытаться решать этот проблема конструктивно. три год назад некоторый действительно считать, что в одиночка выживать легко, но время показывать, что такой суждение быть ошибочный. на сегодняшний день это приводить только к то, что территориальнаяраздробленность - экономически невыгодный, затрата на якобы суверенитет огромный. политический проигрыш, ослабление влияние на международный арена тоже, в общий-то, налицо. я сейчас бояться не укладываться в один минута и поэтому просить бы депутат вносить этот вопрос в повестка день на 8 февраль 1995 год, а до этот момент "мажоритарный" депутат обсуждать этот вопрос в округ, депутат, состоять во фракция, обсуждать он во фракция и на заседание посвящать хотя бы один час решение этот вопрос. тот событие и митинг, который проходить и на украина, и в белоруссия, свидетельствовать о то, что этот проблема решать надо, а уж обсуждать - то более. поэтому я просить бы поддерживать я и 8 февраль уже давать оценка, выражать свой отношение к этот постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович, просить вы, близко к микрофон. переставлять, пожалуйста, карточка на соседний микрофон. коллега, не ломать микрофон: дорогостоящий оборудование. еще на один место сдвигаться, пожалуйста. сергей александрович чуркин, поставлять свой карточка. выключать микрофон депутат бурлаков, включать микрофон депутат чуркин. включать микрофон на центральный трибуна.
бурлаков м.п.,  фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я просить поставлять в повестка день, мочь быть, на близкий заседание или хорошо, мочь быть, сегодня поставлять в повестка день вопрос о деятельность сорос в россия. этот человек опутывать весь страна свой сеть. и там не только программа "поддержка" наука фундаментальный, а фактически вытягивание интеллектуальный сила из россия, также и другой программа, который явно враждебный наш страна. пожалуйста, давать обсуждать этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат козырев александр иванович.
козырев а.и.,  фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, если вы помнить, два месяц назад государственный дума проголосовать за постановка вопрос о проведение парламентский расследование по материал, опубликовывать в московский газета. это статья "падать  снег" и "кризис совесть. финансовый...", посвящать результат приватизация по господин чубайс. наверное, пора получать какой-то информация от наш комитет по безопасность о результат (хотя бы предварительный) такой расследование. просить поставлять это в повестка день.
из зал. не работать микрофон!
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич. говорить, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, вот прибывать заместитель из длительный командировка. я просить разбираться, почему выборочно вдруг переставать работать микрофон. вместе с начальник управление информационно-технологический обеспечение жданов служба электронный голосование должный готовиться к каждый заседание. особенно это касаться проверка тот микрофон, который испытывать особый напряжение. просить вы.
лысенко н.н.,  депутат государственный дума. вообще-то, очень любопытный, что именно у депутат бурлаков и лысенко вдруг микрофон не работать. хорошо бы все-таки проводить, действительно, расследование этот дело. во-первых, уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить комитет по организация работа государственный дума. сегодня сделать хороший начинание: каждый депутат быть вручать "российский газета". я думать, что это очень правильный дело и нужно он продолжать. все-таки официальный газета россия, каждый номер должный вручаться депутат, потому что многие из мы, к сожаление, не читать пресса или читать она недостаточно. мой предложение - в следующий. как вы знать, вчера над "осиный гнездо", над резиденция дудаев, быть водружать российский национальный флаг. здание быть взять сила 276-го мотострелковый полк под командование полковник бунин. первый мой предложение - в следующий. я думать, что государственный дума должный выступать с ходатайство перед президент о присвоение 276-му мотострелковый полк звание гвардейский, а полковник бунин - звание герой российский федерация. и второй мой предложение, точно, вопрос к вы, иван петрович. все-таки хотеться бы, чтобы решение государственный дума исполняться или чтобы по крайний мера по он отчитываться. вот, например, государственный дума принимать решение о то, чтобы комитет по организация работа государственный дума наконец отчитываться, какой флаг депутат российский федерация носить у себя на грудь. я этот флаг принципиально не носить (этот значок) и не будуносить. в указ президент сказать, что флаг состоять из три полоса белый, синий и красный цвет. давать, друг, уважать свой национальный символ. второй момент. быть принимать решение по комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. я просить группа электронный голосование не впадать весь же в растерянность. один минута - для дополнение и изменение.
лысенко н.н. буквально полминуты. комитет по дело федерация и региональный политика (депутат лысенко) опубликовывать в "независимый газета" антиконституционный призыв, который идти вразрез не только с конституция, но и с уголовный кодекс, - о заключение конфедеративный договор с чечня. почему комитет по дело федерация и региональный политика не отчитываться? почему происходить такой инцидент? и наконец, последний. быть принимать решение приглашать председатель федеральный миграционный служба татьяна регент выступать перед мы и рассказывать о судьба русский беженец из чечня. татьяна регент опять-таки не приглашать. почему наш решение не выполняться? и более то, никто не давать мы даже никакой справка об их выполнение.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера быть предлагать рассматривать два вопрос в "правительственный час" (справка просто давать), в частность о состояние безопасность в столица российский федерация - город москва. мы приглашать руководитель управление фск по москва и представитель главный управление внутренний дело москва.
из зал. а панкратов?
председательствующий. панкратов в госпиталь лежать. что касаться татьяна регент, она находиться в настоящий время в чечня. депутат чуркин сергей александрович.
чуркин с.а.,  фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить поставлять в повестка день вопрос: чтобы в наш парламент не ставиться на ратификация договор о финансовый помощь иностранный государство до тот пора, пока быть продолжаться изгнание русский из так называть республика снг.
председательствующий. депутат савицкий. просить вы.
савицкий в.в.,  фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважать председатель, уважаемый государственный дума! просить включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о рекомендация президент российский федерация рассматривать вопрос о несоответствие генерал армия грачева павел сергеевич занимать должность министр оборона российский федерация. два предложение по протокольный запись. первый, мы обращать внимание комитет государственный дума по международный дело на начинаться демонтаж памятник неизвестный солдат в берлин. никакой ответ по этот вопрос мы пока еще не получать. второй, надо сделать протокольный запись: рассматривать возможность посвящать один из заседание государственный дума вопрос о подготовка мероприятие по празднование 50-летие победа советский союз в великий отечественный война с приглашение председатель государственный комиссия.
председательствующий. депутат марычев. пожалуйста, вячеслав антонович.
марычев в.а.,  фракция либерально-демократический партия россия. микрофон не работать! (шум в зал.)
председательствующий. не работать.
марычев в.а. (микрофон не включать.) иван петрович! это то, что я купить сегодня на станция метро "китай-город". ребенок вместо то, чтобы учиться, продавать игрушка. поэтому я предлагать сделать сегодня протокольный запись: с 25 число обозначать в повестка день вопрос о поддержка работа народный дом, который сегодня предлагать мы республика... (шум в зал.) это первый вопрос. второй вопрос. сегодня самый противный газета "московский комсомолец" опять опубликовывать портрет министр грачев в арестантский форма. я считать, что это поклеп на весь офицер, и просить записывать в протокол... предлагать сегодня от имя государственный дума поздравлять весь офицер советский армия, весь воинский контингент, который находиться в чеченский республика, и выражать признательность за борьба, за борьба за наш граница, граница наш отечество. иван петрович, пожалуйста, посылать телеграмма от имя депутат государственный дума. и заканчивать она надо так, как заканчивать наш старейшина: либерально-демократический партия россия, депутат марычев вячеслав антонович.
председательствующий. депутат доровских. андрей михайлович, я просить вы подходить к центральный трибуна. работник электронный служба, не расстраиваться, но я еще раз просить вы каждый раз перед начало заседание (за полчаса) проверять весь блок, в тот число и блок пятый, шестой и седьмой ряд.
из зал. они специально так делать!
председательствующий. просить вы.
доровских а.м.,  фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! в развитие предложение владимир вольфович, который быть вносить он на прошлый заседание, по вопрос о безопасность город москва, я хотеть бы уточнять, кто мы здесь, в дума, должный заслушивать в первый очередь: здесь должный быть начальник гувд москва пока еще генерал панкратов. (я думать, что он мочь отвлекаться от установка компьютер группа "мост" рядом с угро и управление по борьба с экономический преступность и приходить сюда.) совсем в иной тональность я хотеть бы называть другой фамилия и хотеть, чтобы дума высказывать просьба в адрес генерал трофимов, который по поручение наш президент уже возглавлять московский управление фск. и абсолютно вне связь с этот вопрос я позволять себя процитировать следующий слово из статья генерал александра коржаков: угроза общество исходить не от служба безопасность, а от тот, кто бесцеремонный и нагло разгуливать с оружие в рука по центр москва под нос у московский...
председательствующий. минута заканчиваться - просить отключать микрофон. просить вы, аничкин иван степанович.
аничкин и.с.,  депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! я предлагать исключать из повестка день вопрос о внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация на 1995 год. данный законопроект предлагать повышать налоговый бремя на прибыль промышленный предприятие и организация. по этот вопрос мы уже неоднократно голосовать и отвергать такой повышение.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, просить вы.
гоман в.в.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! в декабрь прошлый год группа депутат осуществлять поездка в республика саха (якутия). после это мы быть подготовить, соответствующий образ оформлять и направлять в адрес правительство два депутатский запрос. к сожаление, до сегодняшний день ответ мы не получать. то быть нарушаться закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". поэтому я просить, настаивать сделать протокольный запись: поручать комитет по организация работа государственный дума предпринимать необходимый мера по выполнение закон о статус депутат и для получение ответ на наш депутатский запрос.
председательствующий. депутат воевода юрий евгеньевич.
воевода ю.е.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! в повестка день у я иметься выступление по вопрос о проект постановление о председатель и заместитель председатель комиссия государственный дума по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. я хотеть бы попросить поставлять этот вопрос в повестка день первый, поскольку здесь возникать очень сложный проблема с реализация постановление государственный дума от 13 январь, по который этот комиссия быть создавать. дело в то, что пункт 5 этот постановление не выполняться. мы до сей пора не иметь надлежащий условие для наш работа. и хотеть бы попросить выступать с доклад по этот вопрос, по этот постановление говорухин станислава сергеевич.
председательствующий. справочный: регламентный норма предусматривать, что весь создаваемый комиссия государственный дума работать на база комитет и подкомитет. дополнительно оборудование и ничто другой не выделяться. но в вид исключение это мочь быть сделать. только по решение дума, конечно. уважаемый коллега, я хотеть бы только проинформировать, что у мы уже 23 комитет и около 10 комиссия. депутат лукавый. и я еще попросить наш охрана...
лукавый г.г.,  фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый депутат, многоуважаемый президиум, иван петрович как председатель! первый, к что привлекать хотеться бы внимание: включать в повестка день или на уровень парламентский слушание обсуждать вопрос о генеральный штаб. акцент сделать на работа начальник генеральный штаб период великий отечественный война маршал шапошников. его работа, его книга называться "мозг армия". такой или аналогичный работа на запад никогда не быть. так вот отрывать мозг, так сказать, надо обязательно от армия и в итог обеспечивать полный гибель наш военный организация. мой предложение: я поддерживать тот запрос, то, что быть распространять депутат волков, о постановка этот вопрос на заседание государственный дума или в крайний случай проводить парламентский слушание. второй. вернуться к предложение академик лисичкин из либерально-демократический партия россия о наш материальный, финансовый и другой ценность за рубеж. возврат даже этот ценность... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коробов, просить вы.
коробов с.а.,  фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! просить включать в повестка день предложение о создание парламентский комиссия по расследование действие парламентский фракция "выбор россия". когда предложение быть голосоваться, иван петрович, я просить предоставлять минута для мотивировка.
председательствующий. просить вы, мотивировать сразу.
коробов с.а. мотивировка: во время предвыборный кампания во владимирский область "выбор россия" быть использовать деньги налогоплательщик в свой партийный интерес.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! к сожаление, многие из вы не смочь вчера присутствовать на заседание совет федерация, на который неоднократно ставиться вопрос об участие владимир филиппович шумейко в работа совет безопасность. на прошлый заседание я раздавать проект постановление государственный дума, и вопрос, который я ставить, формулироваться следующий образ: о конституционность участие депутат федеральный собрание в работа совет безопасность. я просить вы сегодня еще раз вернуться  к этот вопрос, включать он в повестка день и обсуждать достойный образ, чтобы у мы не возникать никакой сложность с этот вопрос.
председательствующий. депутат грицань, просить вы.
грицань в.в.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! на рассмотрение сегодня мы предлагать законопроект о сельскохозяйственный кооперация. причем предлагать два законопроект с разный количество статья, с разный содержание. мы не мочь такой образ рассматривать этот вопрос, и я просить снимать он с рассмотрение, для то чтобы представлять один нормальный законопроект. второй. по мой наблюдение, за год наш работа депутат государственный дума андрей козырев присутствовать один раз на заседание. я предлагать протокольно сделать поручение мандатный комиссия обращаться к козырев, для то чтобы он снимать с себя полномочие депутат государственный дума.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф.,  председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович! я просить, чтобы в повестка день включать рассмотрение постановление с рекомендация президент рассматривать вопрос о соответствие занимать должность министр оборона грачев.
председательствующий. депутат попов, просить вы.
попов а.а.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! у мы сегодня в повестка день стоять вопрос о внесение изменение в закон о банк и банковский деятельность. рабочий группа, в который я входить, комитет быть проводить большой работа по подготовка этот закон ко второй чтение. почти по весь принципиальный вопрос быть достигать компромисс между рабочий группа и комитет, центробанк, минфин. но, пожалуй, по принципиальный вопрос - об ограничение деятельность иностранный банк на территория россия - компромисс достигать не быть. знать наш, так сказать, конвейер голосование, я просить перед слушание закон предоставлять я три-четыре минута, чтобы я докладывать мнение подкомитет и попросить государственный дума поддерживать именно вариант подкомитет, а не вариант комитет по этот вопрос.
председательствующий. депутат южаков, просить вы. владимир николаевич, не отвлекаться.
южаков в.н.,  фракция "выбор россия". просить прощение за то, что отвлекаться. уважаемый иван петрович! у я два технический просьба. если можно, попросить, пожалуйста, работник аппарат забирать тот документ, газета и прочее, который здесь раскладывать без официальный разрешение руководство государственный дума, в частность, "правда жириновский" и так далее. второй. иван петрович, я бы просить поставлять в повестка один из заседание государственный дума вопрос о бюджет государственный дума российский федерация.
председательствующий. о бюджет... прощать, владимир николаевич. включать микрофон владимир николаевич южаков.
южаков в.н. о бюджет государственный дума российский федерация.
председательствующий. сначала надо, наверное, тот бюджет принимать.
южаков в.н. нет, я думать, это вещь взаимосвязанный. мы ведь в первый чтение принимать бюджет. я думать, что вполне можно в первый чтение обращаться и к наш бюджет.
председательствующий. михаил михайлович задорнов. просить включать микрофон задорнов михаил михайлович.
задорнов м.м.,  председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я думать, что этот вопрос действительно правильно подымать. мы должный рассматривать, только не бюджет, а смета расход государственный дума на 1995 год, который, конечно, в окончательный вид мочь появляться только после то, как мы зафиксировать соответствующий сумма расход в бюджет на 1995 год. тогда этот смета можно вынести на обсуждение государственный дума.
председательствующий. надо подготовить, михаил михайлович, обязательно. депутат бирюков анатолий михайлович.
бирюков а.м.,  фракция аграрный партия россия. иван петрович! к сожаление, в работа служба электронный голосование весь же допускаться сбой. на пленарный заседание госдума 18 январь я голосовать "за" по законопроект о минимальный заработный плата, независимо от то, как он сегодня оцениваться. однако служба электронный голосование (я совершенно случайно вчера обнаруживать) выдавать, что я воздерживаться. голосовать я очень собранно, четко, находиться в здравый ум. поэтому просить, иван петрович...
председательствующий. какой число это быть?
бирюков а.м. 18-го. поэтому, иван петрович, просить вносить соответствующий изменение в протокол, стенограмма заседание. и все же, наверное, надо как-то проверять работа электронный служба, что-то быть тут...
председательствующий. вообще-то, анатолий михайлович, я мочь вы сказать, выдавать список, из который следовать, что я отсутствовать на заседание. (смех, оживление в зал.) правильно. вот председатель подкомитет по регламент говорить: надо нажимать не торопиться, когда появляться бежать строчка. я свой вина признавать. думать, что и вы должный признавать свой вина. а голос ваш надо присоединять к проголосовать "за", написать заявление. депутат волк, просить вы.
депутат волков. уважаемый иван петрович! в раздел "правительственный час" включать вопрос о направление для участие в боевой действие в чеченский республика необученный солдат, который я ставить на прошлый заседание. спасибо. я хотеть бы добавлять, что не помешать приглашать главный военный прокурор или его заместитель - кто из они на место. у наш избиратель, у мы сотня "почему". почему не должный брать единственный сын мать-одиночка, но брать? почему непрослужить полгода не должный направлять, как вчера давать консультация начальник генеральный штаб, но направлять? почему не работать полевой почта и другой канал связь? почему родитель встречать черствость и равнодушие со сторона официальный представитель министерство оборона? почему развязывать морально-психологический террор правоохранительный орган против отказываться ехать в чечня, когда к это подстрекать многие и многий газета? вот у я в рука "аргумент и факт". здесь давать консультация, как уклоняться. и солдат оказываться потом один...
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а.,  фракция "выбор россия". здесь, на мой столик, иван петрович, я обнаруживать нечто, который называться "правда жириновский". у я к вы большой просьба: пожалуйста, объяснять свой друг, что порядочный человек свой испражнение по чужой стол не раскладывать.
председательствующий. а я думать, это испражнение ваш друг. просить технический служба собирать весь газета, который депутат не нужный. а кто нужный, тот пусть оставлять. просить вы, депутат пономарев лев александрович.
пономарев л.а.,  депутат государственный дума. уважаемый депутат! как вы знать, при президент существовать орган, который называться совет безопасность. этот орган называть в конституция российский федерация. но насколько я понимать, изучать документ, этот орган не иметь практически никакой статус. он прописывать в закон рсфср "о безопасность", который быть принимать предыдущий верховный совет, но фактически этот закон сейчас не действовать. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос о статус совет безопасность при президент российский федерация. в рамка этот вопрос рассматривать сообщение иван петрович рыбкин о то, как проходить этот заседание и какой вопрос там рассматриваться, как он, в частность, голосовать по вопрос о ввод войско в чечня.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п.,  фракция либерально-демократический партия россия. сегодня в повестка день включать вопрос о ходатайство исполнять обязанность генеральный прокурор о дача согласие на привлечение к административный ответственность депутат гайдар, юшенков, марычев. предлагать снимать этот вопрос с повестка день, поскольку прецедент уже быть. комитет по безопасность сформулировать отношение к этот ходатайство как к "исходить от несоответствующий лицо" или "подавать несоответствующий образ". но для наведение дисциплина и порядок в госдума предлагать заменять этот вопрос вопрос о введение императивный мандат и сегодня же проголосовать по этот вопрос. это дисциплинировать депутат, это исключать возможность подкуп, карьеризм, когда с цель обман проходить по партийный список. считать, что этот вопрос актуальный. за год жизнь в дума мы убеждаться: мы должный сам в свой фракция, в свой партия наводить порядок и не создавать прецедент, чтобы иной структура, в тот число и генеральный прокуратура, вмешиваться в деятельность высокий законодательный орган страна - государственный дума.
председательствующий. почему не отключать микрофон? минута проходить. технический служба, не увлекаться. депутат бученков, просить вы.
бученков е.в.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый товарищ! к мы, депутат государственный дума, на место поступать очень много просьба со сторона родитель, ребенок который находиться или неизвестно где, или непосредственно в зона боевой действие в чечня. этот просьба носить такой обвальный характер из-за отсутствие информация. один-единственный телефон, который иметь министерство оборона российский федерация, постоянно занятый. они ссылаться на то, что в день принимать до 600 звонок. я просить бы сделать протокольный запись: поручать один из заместитель председатель государственный дума связываться с исполнительный орган, министерство оборона, с цель расширять количество телефон, обязывать областной администрация, чтобы там по два-три линия дежурить постоянный дежурный, который реагировать бы на просьба родитель.
председательствующий. артур николаевич, я просить вы входить во взаимодействие. что касаться администрация - ведь там военкомат... депутат тен юрий михайлович, просить вы.
тен ю.м.,  фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, мы сейчас получать проект закон о внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация на 1995 год, подписывать лидер аграрный фракция лапшин. здесь внизу написать: вноситься фракция коммунистический партия, лдпр, аграрный партия, прес, группа "новый региональный политика". от имя фракция прес я заявлять: на заседание фракция этот вопрос не обсуждаться. совершенно непонятный вещь здесь написать, видимо, выходить недоразумение.
председательствующий. я хотеть сказать, что вчера при обсуждение на совет дума единственный фракция, вернее, группа "новый региональный политика" сказать, что у они голос раздеваться. остальной, в общий-то, речь об это не вести. разбираться, пожалуйста, между себя.
тен ю.м. хорошо, мы разбираться.
председательствующий. депутат иванов, просить вы.
из зал. это для проверка, иван петрович, включение быть. он нет.
председательствующий. владимир павлович нет. попробовать для проверка: депутат доровских, включаться микрофон? включаться.
доровских а.м. да. можно продолжать?
председательствующий. нет. депутат...
доровских а.м. иван петрович, мы же пострадать оттого, что техника быть неисправный...
председательствующий. андрей михайлович, вы говорить...
доровских а.м. чтобы восстанавливать справедливость, давать мы слово.
председательствующий. какой справедливость? депутат марычев, проверять, пожалуйста, микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я с удовольствие обращаться к вы, я любить вы очень... опять выключать микрофон!
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович. все работать. депутат чуркин сергей александрович.
чуркин с.а. спасибо, иван петрович.
председательствующий. работать. спасибо вы. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение. депутат бегов предлагать включать в повестка день вопрос об отмена постановление государственный дума об институт думский пристав. просить голосовать. кто без карточка? депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   215 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не включаться. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба в свой оскорбление председатель государственный дума не заходить так далеко. (шум в зал.) председатель быть что отвечать, но он не быть это делать. михаил петрович бурлак, я прежде все к вы обращаться. депутат булавинов предлагать включать в повестка день на 8 февраль вопрос (с принятие проект постановление государственный дума) о восстановление россия, а до то рассматривать давать вопрос во весь фракция и комитет. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   162 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не включаться. (шум в зал.) вячеслав антонович, вы свой дело сделать, давать я свое доделывать. депутат бурлак предлагать включать в повестка день вопрос о деятельность фонд сорос в россия. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жебровский за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
219 плюс 1, всего 220. отклоняться. депутат козырев просить председатель комитет по безопасность, который отвлекать депутат замаять, проинформировать о публикация "падать снег" и другой. просить включать микрофон депутат илюхин виктор иванович. просить вы.
илюхин в.и.,  председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень короче вы проинформировать. комитет проводить проверка. первоначальный информация быть распространять. мы объединять в один вопрос два ваш поручение: это и то, что связывать с событие около "мост-банк". в близкий время (я думать, в начало февраль) мы давать вы окончательный ответ.
председательствующий. ко я подходить и настаивать на то, чтобы вернуться к голосование вопрос о деятельность фонд сорос в россия. ставиться на голосование: вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос о деятельность фонд сорос в россия. мотивация быть. кто без карточка? депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        91,8%
проголосовать против 20 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование. включать в повестка день вопрос о деятельность фонд сорос в россия. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат жибровский - за. кто еще не проголосовать? депутат тарасов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. (аплодисменты.) просить готовить этот вопрос комитет по образование, культура и наука. комитет по образование, культура и наука сказать, кто он должный помогать... и комитет по безопасность, наверное. как только быть готовый, сразу включать этот вопрос в повестка день. депутат лысенко предлагать ходатайствовать перед президент российский федерация о присвоение подразделение полковник бунин звание гвардейский, а полковник бунин - звание герой россия. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) уже быть сказать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жебровский за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   104 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
87. не приниматься. депутат лысенко предлагать также включать в повестка день вопрос о позиция депутат лысенко, выступать в "независимый газета" со статья, призывать заключать конфедеративный договор с чеченский республика. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) прерывать голосование. я николай николаевич лысенко напоминать, что быть поручение комитет по дело федерация и региональный политика о то, чтобы мы проинформировать о позиция комитет по данный вопрос. вы готовый сразу это сделать? просить включать микрофон депутат шаповалов сергей александрович.
шаповалов с.а.,  председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, такой поручение быть, информация для вы готовиться. на очередной заседание, на следующий неделя, комитет докладывать.
председательствующий. что касаться значок, то такой поручение давать. артур николаевич чилингаров вместе с владимир анатольевич бауэр этот вопрос заниматься. (выкрик из зал.) монетный двор занятый, работать. справочный: лазоревый цвет в середина значок, изображать флаг российский федерация, должный быть заменять на синий. так требовать многий коллега, и это соответствовать описание, который давать в указ. депутат чуркин сергей александрович предлагать впредь исключать (не знать, правда, на какой время, срок не быть указывать) вопрос о финансовый помощь иностранный государство, в который притеснять наш соотечественник. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат савицкий предлагать включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума о рекомендация президент российский федерация рассматривать вопрос о несоответствие павел сергеевич грачев занимать должность министр оборона. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   229 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат савицкий также говорить о то, что мы необходимо заслушивать вопрос о подготовка мероприятие к празднование 50-летие победа в великий отечественный война с приглашение председатель комиссия. заместитель председатель комиссия являться алевтина васильевна федулов. коллега, мы она мочь заслушивать в любой время. она работать постоянно. но у алевтина васильевна несчастие, и сегодня мы не смочь поставлять этот вопрос в повестка день. депутат марычев говорить о то, что в "московский комсомолец" опубликовывать фотография министр оборона в арестантский полосатый одежда, и предлагать председатель государственный дума поздравлять весь контингент российский армия в чеченский республика... и далее - все, что говорить вячеслав антонович. ставиться на голосование... (шум в зал.) протокольный запись - ставиться на голосование. кто без карточка, коллега? депутат жебровский - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   67 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат доровских говорить... (выкрик из зал.) что именно?
марычев в.а. протокольно записывать по повод опыт работа народный дом!..
председательствующий. опыт работа народный дом в башкортостан. поручаться комитет по дело национальность рассматривать этот вопрос. протокольно, конечно, записывать. просить включать микрофон депутат доровских. у я здесь формулировка не записывать. просить вы.
доровских а.м. я предлагать для заслушивание по вопрос о безопасность в москва, за который голосовать на прошлый заседание, приглашать генерал панкратова, генерал трофимов, генерал коржаков и генерал барсукова. у они быть очень важный информация по этот вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! то, что согласовывать, по рекомендация совет дума вы предлагать, записывать в повестка день. ставиться на голосование предложение депутат доровских. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за. кто еще? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат аничкин предлагать исключать из повестка день вопрос об изменение налоговый законодательство как усиливать налоговый бремя на промышленный предприятие. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тарасов - за. кто еще не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   97 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гоман говорить о необходимость протокольный запись с поручение о проверка исполнение закон о статус депутат в порядок ответ на депутатский запрос. такой поручение делаться владимир анатольевич бауэр, председатель комитет по организация работа государственный дума. депутат лукава предлагать включать в повестка день вопрос о генеральный штаб министерство оборона. просить вы голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        35,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   167 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коробов предлагать включать в повестка день вопрос о создание парламентский комиссия по расследование деятельность фракция "выбор россия". просить голосовать. мотивация быть, коллега. кто без карточка? депутат жебровский - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,7%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат семаго предлагать включать в повестка день вопрос о конституционность участие депутат федеральный собрание в совет безопасность. просить голосовать. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир владимирович, я хотеть бы вы сказать, что вы в свой высказывание должный быть корректный. когда вы в "деловой мир" говорить, что государственный дума кончаться с избрание председатель рыбкин... (выкрик из зал.) тогда выходить и сказать о то, что это неправда. депутат грицань предлагать исключать из повестка день вопрос о сельскохозяйственный кооперация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,3%
проголосовать против 97 чело. 21,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   148 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат грицань сформулировать предложение андрей владимирович козырев, который дважды быть на заседание государственный дума, слагать с себя депутатский полномочие. просить голосовать.кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат жебровский за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,1%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат лахова проголосовать. (выкрик из зал.) хорошо: включать в повестка день вопрос о соответствие министр оборона павел сергеевич грачев занимать должность. (шум в зал.) просить голосовать. о соответствие занимать должность министр оборона генерал армия грачева. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,3%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) значит, с ваш доклад, екатерина филипповна. далее. депутат попов андрей анатольевич предлагать при рассмотрение вопрос о банк и банковский деятельность давать он время для мотивация, для сообщение о деятельность иностранный банк в россия. это быть сделать. депутат лысенко подходить и сказать, что он проголосовать против предложение депутат лахова. просить отмечать это в протокол. депутат южаков предлагать убирать из зал весь газета. я просить технический служба следить за то, чтобы не распространяться ненужный материал. в кулуары они мочь быть, со столик весь желающий мочь брать то, что они считать нужный. по смета расход государственный дума мы уславливаться. как и в прошлый год, она быть показывать постатейный, доводить до сведение каждый депутат государственный дума, и мы она быть утверждать. депутат волк говорить о то, что мы проголосовать вопрос (здесь нужно поручение по крайний мера) об участие необученный солдат в боевой действие в чеченский республика, и приводить целый ряд негативный пример из жизнь армия. комитет по оборона должный это заниматься и сделать мы доклад. когда он быть готовый, мы он поставлять в повестка день и этот информация заслушивать. с коллега юлий андреевич рыбаков мы объясняться. депутат пономарев лев александрович предлагать включать в повестка день информация председатель государственный дума о статус совет безопасность. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я просить комитет по законодательство, владимир борисович исаков подготовить такой справка по повод статус и весь остальной... справочный лишь сказать: в тот законопроект, который разрабатывать совместный усилие и который называться "о национальный безопасность", четыре статья посвящать совет безопасность. давать быстро он принимать и разрешать сей коллизия, а не заниматься, как говориться... вот я поправлять виктор иванович илюхин и говорить: шесть статья. депутат кузнецов предлагать исключать из повестка день вопрос об административный ответственность депутат государственный дума марычев, гайдар и так далее. просить голосовать. марычев - первый. кто без карточка, коллега? депутат жебровский - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   123 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат кузнецов юрий павлович предлагать также включать в повестка день вопрос об императивный мандат депутат. просить голосовать. (шум в зал.) ну, это касаться только тот, кто по партийный список...кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жебровский за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        31,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бученков говорить о то, что мало информация и мало телефон в министерство оборона и непосредственно в регион. поручение заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров мы давать. он это заниматься. (шум в зал.) да, конечно. и проинформировать. депутат тен юрий михайлович... ну, мы с он здесь уже объясняться, вопрос решать. депутат булавинов. он подходить. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
булавинов в.е. уважаемый депутат, мы очень часто говорить об укрепление российский государственность. но когда я попытаться включать этот вопрос в повестка день, он почему-то тихо-мирно "прокатить". дело в то, что я просто не представлять: как можно укреплять государственность в тот число и свой экстерриториальность, не укреплять ни граница, ни обороноспособность? я пытаться вы объяснять, что сегодня, когда четыре государство, который рано между себя ничто не делить и жить вместе (в первый очередь белоруссия, украина, казахстан, россия), разделять, говорить об укрепление государственность очень тяжело. давать включать этот вопрос в повестка день на 8 февраль 1995 год. обсуждать он все вместе. в тот число обсуждать он в период работа в округ с избиратель. принимать какой-то решение по этот повод. на украина, в беларусь уже идти митинг и демонстрация за воссоединение с россия. почему же мы бояться предпринимать какой-то шаг в этот направление? если вы посчитать нецелесообразный разговор о денонсация беловежский соглашение - ради бог! тогда поручать комитет разрабатывать декларация о готовность... (шум в зал.)
председательствующий. депутат булавинов, вы дважды давать мотивация. достаточно. позволять предлагать вы вернуться к вопрос о воссоединение россия. просить голосовать. кто без карточка? депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование: включать в повестка день вопрос о восстановление, воссоединение россия. просить вы голосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. что? я не понимать, что вы говорить. ставиться на голосование. голосовать, коллега! любой распечатка мочь взять...
из зал. а как восстанавливать россия?
председательствующий. как? я тоже не знать, как. голосовать. с постановка на 8 февраль... константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, уважаемый депутат булавинов! внимательно ознакомляться с тот проект, который вносить депутат булавинов, считать свой долг обращать внимание депутат на то, что принятие подобный род проект дискредитировать государственный дума как организация, который серьезно относиться к процесс интеграция, а не пытаться подменивать действительный работа по интеграция принятие декларация, который ни к что никто не обязывать и только скомпрометировать сам курс на интеграция.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. все. голосовать, коллега! идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат жебровский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) просить комитет по дело содружество независимый государство, комитет по дело федерация, по дело национальность готовить этот вопрос, чтобы включать в повестка день...
из зал. комитет по вопрос геополитика...
председательствующий. комитет по вопрос геополитика? пожалуйста. и по оборона, и по безопасность... вообще весь комитет дума участвовать в этот вопрос, но головной - комитет по дело федерация. пожалуйста, на 8 февраль готовить этот вопрос. уважаемый коллега, весь предложение, дополнение проголосовать. позволять поставлять порядок работа государственный дума российский федерация на 20 январь, пятница, на голосование в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за, депутат тарасов - за, депутат чуркин сергей александрович - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
312 плюс 3 - 315. буквально 30 секунда михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, уважать председатель, я предлагать вопрос о третий чтение проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд рассматривать вместе с утверждение основной характеристика бюджет. вчера министерство финансы, правительство подготовить расчет дополнительный затрата для бюджет. наш комитет обсуждать этот вопрос, также подготовить расчет. и я считать, что мы должный одновременно принимать решение с открытый глаз, то более что если это не сделать, то дополнительный источник финансирование в проект бюджет закладывать не быть, и этот принимать решение фактически оставаться просто декларация и очередной обман человек.
председательствующий. коллега, думать, что весь вопрос, касаться бюджет, должный быть рассматривать в комплекс. (шум в зал.) вы считать, что надо идти по порядок работа? садиться, пожалуйста. идти по порядок работа. о проект федеральный закон о социальный защита инвалид в российский федерация (третий чтение). доклад валентин петрович леднев, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка. просить вы.
леднев в.п.,  депутат государственный дума. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! федеральный закон о социальный защита инвалид в российский федерация быть принимать в первый и второй чтение в буквальный смысл слово практически единогласно. замечание, который сделать правовой управление по проект закон, учитывать (замечание начинать с первый чтение) за исключение тот, который касаться порядок налогообложение организация инвалид. однако депутат государственный дума уже выражать свой отношение к этот вопрос два голосование. поэтому комитет по труд и социальный поддержка вносить предложение принимать законопроект в третий чтение, направлять его совет федерация федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный законопроект для принятие в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жебровский за. кто еще не успевать проголосовать? депутат... депутат зенкин... просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
311 плюс 3 - 313. приниматься. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников.
калашников с.в.,  председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, в соответствие с регламент после принятие законопроект о повышение минимальный размер оплата труд во второй чтение мы сегодня выносить после проведение юридический и лингвистический экспертиза и учет тот поправка, который быть сделать при рассмотрение во второй чтение, на ваш рассмотрение закон о повышение минимальный размер труд в третий чтение, то быть окончательно. небольшой справка. я удивлять выступление михаил михайлович задорнов. я это относить к попытка манипулировать депутат, потому что даже в предложение комитет в бюджет, который сегодня раздавать, соответствующий средство на повышение минимальный размер оплата труд закладывать. другой дело, что там не закладывать возврат долг государство пенсионный фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, министр финансы. а вы оттуда мочь сказать. сергей вячеславович, приседать. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г.,  министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! я просить у вы буквально два минута внимание, прежде чем вы быть голосовать в третий чтение проект закон о повышение минимальный заработный плата. мы сделать расчет. что это приносить экономика, народный хозяйство российский федерация? михаил михайлович задорнов правильно поставлять вопрос о то, что законопроект о повышение минимальный заработный плата нельзя рассматривать отдельно от бюджет, который вы быть обсуждать буквально через несколько час, а мочь быть, и через несколько минута. дело в то, что расчет, сделать министерство финансы, показывать, что дополнительный затрата на введение минимальный заработный плата в размер 54,1 тыс. рубль потребовать в целое по страна дополнительный расход до 139 трлн. рубль. 139 - я ответственно называть этот цифра. в тот число по федеральный бюджет - 56,7 трлн. рубль. вследствие это дефицит бюджет надо быть увеличивать на этот сумма или же, как это быть в 1994 год, то быть раздувать расход, опять секвестровать весь расход и выплачивать только заработный плата. элементарный расчет показывать, что в этот условие... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать высказываться министр финансы.
пансков в.г. я просить депутат все-таки внимательно выслушивать я, поскольку вы быть принимать очень ответственный решение. оно очень популистский, да, это нравиться. но ответственный решение надо принимать ответственно, знать, на что мы идти. в этот условие получаться, что инфляция в расчет на месяц составлять 20-25 процент. при это надо учитывать, что при такой бюджетный дефицит мы не получать ни копейка помощь, который мы направлять на покрытие дефицит. инфляция еще много увеличиваться. то быть тот концепция бюджет, который закладывать в проект бюджет и который вы одобрять в первый чтение... вы в первый чтение одобрять минимальный оплата труд в 34 тыс. рубль. это первый. второй. мы еще рано запрашивать сведение у субъект федерация о возможность повышение минимальный заработный плата хотя бы на 25 процент с 1 январь. сегодня мы получать ответ от финансовый орган пока только из 31 субъект федерация. весь ответ отрицательный. никто не мочь сегодня вводить этот заработный плата, ни один субъект федерация из 31. вы примета решение, который на место не смочь выполнять, поскольку два треть расход осуществляться на место. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект для принятие в третий чтение. (шум в зал, выкрик.) отключать центральный трибуна. просить голосовать. точка зрение высказывать. просить вы. (выкрик из зал.) в третий чтение законопроект, который быть докладывать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара ильинична лето. просить вы, тамара ильинична. да, просить прощение, тамара ильинична. первый попросить слово александр максимович яковлев, полномочный представитель президент, как вы уславливаться. просить вы. вопрос поставлять в повестка день в связь с отклонение закон президент российский федерация.
яковлев а.м.,  полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! как вы известно, президент отклонять представлять для подписание федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение", принимать государственный дума 18 ноябрь этот год. следовать отмечать беспокойство и соглашаться с необходимость совершенствование правовой регулирование в область усыновление ребенок. этот необходимость не вызывать сомнение. но почему же президент направлять закон на повторный рассмотрение? это связывать с наличие в немой все-таки серьезный юридический недочет, который при повторный рассмотрение, мы полагать, целесообразно быть бы устранять, прежде чем принимать такой закон. у вы на рука иметься текст письмо президент, и вы сам мочь судить о конкретный замечание к этот закон. хотеться бы только отмечать, что предварительно с президентский сторона быть сделать попытка приходить к компромисс с разработчик данный законопроект, но, к глубокий наш сожаление, соглашение добиваться не удаваться. я уважать мнение и убеждение член этот комитет, но у мы быть позиция, который мы предлагать комитет. к сожаление, мы не находить общий язык. в результат в закон не быть вносить никакой изменение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что по первый замечание президент комитет быть приводить аргумент (они излагать в окончательный заключение комитет), который заслуживать внимание. я иметь в вид пункт 1 заключение президент, где речь идти о необходимость контроль за тот условие, в который находиться ребенок, принимать в семья, проживать за рубеж. я представляться, что здесь аргументация комитет резонный и можно быть бы этот вопрос также решать общий согласие. но что касаться второй замечание, который делать президент, мы соглашаться с контраргумент комитет по-прежнему не мочь. я должный излагать вы именно этот позиция от имя президент. о чем идти речь? речь идти о норма закон (текст он у вы быть), который запрещаться под угроза уголовный наказание любой посреднический деятельность по усыновление ребенок. представлять себя, чтобы такой род операция напрямую осуществляться, так сказать, между ребенок или его представитель с усыновитель, невозможно, какой-то посредничество обязательно должно быть, но то не менее посреднический деятельность здесь объявляться вне закон и предлагаться устанавливать за она уголовный ответственность. комитет по дело женщина, с который я иметь дело, считать, что предоставление право осуществлять посреднический деятельность даже некоммерческий организация лишать государство монополия в защита право ребенок, лишенный попечение родитель, увеличивать вероятность злоупотребление, связывать с усыновление, под официальный прикрытие уставный деятельность. я разделять забота этот комитет о то, чтобы не увеличиваться вероятность злоупотребление, но весь вопрос в то, где этот злоупотребление мочь быть большой. если сохранять на этот монополия государство и создавать такой род бюрократический структура, только через который и должный проходить весь этот случай, то мы мочь сталкиваться с тот факт, что именно такой структура мочь оказываться в свой очередь источник злоупотребление. ведь мы знать, каков злоупотребление, который допускаться государственный служащий, особенно в такой дело, где, так сказать, интерес чрезвычайно большой. но теперь взять случай, когда речь идти об усыновление наш ребенок иностранный гражданин. здесь определенный форум представительство просто объективно необходимый в сила незнание иностранец российский законодательство, наличие языковой барьер, географический удаленность местожительство потенциальный усыновитель от место расположение соответствовать орган исполнительный власть в россия, длительность процедура усыновление и другой фактор. президент полагать, что более правильно быть бы разрешать некоммерческий, бескорыстный посредничество, осуществлять на основа лицензирование, государственный лицензирование, узкий круг именно благотворительный организация, а не коммерческий, повторять, под жесткий контроль полномочный орган государственный власть. разработчик закон относиться к такой предложение отрицательно, ссылаться на иметь весьма сомнительный, действительно  сомнительный в прямой смысл, опыт деятельность большой число фирма и частный посредник, заниматься межгосударственный усыновление. и я опять-таки разделять забота этот комитет о то, что этот деятельность, сейчас не отрегулировать закон, носить в ряд случай явно опасный характер, требовать пресечение извлечение прибыль на коммерческий основа. но вместе с тот мы представляться, что посредничество, осуществлять некоммерческий организация, под лицензирование, под жесткий контроль государство позволять избегать этот злоупотребление. ведь что означать понятие "лицензировать"? во-первых, лицензировать означать не просто узаконивать, а поставлять под контроль закон, предписывать определенный условие закон, перед выдача лицензия тщательно исследовать, кто этот лицензия даваться, если иметься нарушение, отбирать этот лицензия немедленно. вот перед вы этот вопрос. весь мы исходить из то, что надо хороший образ защищать интерес ребенок. здесь мы единый. у мы быть расхождение: должный ли это быть монополия государство? вы решать. или все-таки под тщательный контроль государство разрешать благотворительный некоммерческий организация заниматься этот деятельность? то более, что, даже если вы пойти по путь восстановление государственный монополия (вы понимать, насколько это сложный, неповоротливый машина), здесь все равный без посредник не обходиться. только они, этот посредник, быть уж совсем вне закон. и здесь злоупотребление мочь оказываться еще много. просить вы взвешивать этот довод. теперь посмотреть, что еще предлагать комитет, с что я, как специалист в область уголовный право, просто уже совсем не мочь соглашаться (говорить от весь душа), а именно с то, чтобы включать в уголовный кодекс статья о то, что за посреднический деятельность в усыновление устанавливаетсятакать-то и такой-то ответственность. ну что такой посредник? посредник это помощник, и если он помогать в преступление, то надо сажать он, например, за посредничество во взяточничество. но если посредник посредничать в добрый дело, в усыновление, как же он можно объявлять преступник? в чем посредничество-то? вот это важный. здесь посредничество в усыновление. другой дело, что сам посредник, если он и нарушать правило бескорыстный посредничество, если он извлекать прибыль, надо наказывать, отбирать у он лицензия, предусматривать какой-то мера. причем, я думать, здесь главный образ мера не уголовный характер, не в тюрьма он сажать, а отбирать лицензия, оштрафовать. административный ответственность, мочь быть, даже срабатывать. то быть я повторять, речь идти о то, как хорошо обеспечивать интерес ребенок. я не сомневаться, что комитет также вдохновляться именно этот идея. у я никакой сомнение в искренность их намерение нет. но президент просто полагать, что решение этот вопрос через государственный монополия не устранять злоупотребление, о который идти речь, а загнать весь этот посреднический деятельность, без который не обходиться, на черный рынок. хорошо она легализовать, поставлять под контроль закон: проверять лицензия, тщательно контролировать весь этот деятельность. то более, что, повторять, по первый вопрос у комитет аргумент, чтобы наш правительство контролировать условие деятельность тот, кто взять на усыновление и проживать за предел российский федерация (против что высказываться президент). но сейчас мы, поработать с комитет, готовый их аргумент принимать по пункт 1 и надеяться, что, мочь быть, по пункт 2 мы также находить согласие, прежде чем вы решать два треть преодолевать президентский вето. спасибо.
из зал. иван петрович, по порядок ведение, позволять!
председательствующий. позволять сначала... приседать, пожалуйста, александр максимович. тамара ильинична, просить вы на трибуна. олег орестович, сейчас выступать докладчик, потом вы сказать по порядок ведение. и приседать на свой место, я попросить потом включать ваш микрофон. тамара ильинична, просить вы.
год т.и.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! во-первых, мы благодарный представитель президент александр максимович за то, что в заключение президент снимать замечание по часть 1. это касаться контроль за тот ребенок, который усыновлять у мы и за рубеж. я на этот вопрос останавливаться не быть. по часть шестой статья 98 кодекс о брак и семья я хотеть сказать, что мы в комитет рассматривать очень внимательно замечание, который быть излагать в письмо президент от 22 декабрь. комитет считать, что внесение изменение в ранее принимать редакция федеральный закон представляться нецелесообразный. и я попытаться аргументировать свой заключение, заключение наш комитет. федеральный закон исходить из государственный монополия защита право ребенок, лишаться попечение родитель, и в установление форма их воспитание. об это говориться в статья 7 и в статья 38 конституция российский федерация, в статья 34 гражданский кодекс российский федерация, в статья 12 кодекс о брак и семья, который до настоящий время работать. приоритет компетентный орган государственный власть в этот область закреплять и конвенция организация объединять нация о право ребенок, норма который в соответствие со статья 15 конституция российский федерация являться составной часть наш правовой система. исходить из государственный монополия в защита право ребенок и складываться криминогенный ситуация (а я хотеть сказать, что у мы очень много материал, в тот число и из регион, из прокуратура по этот вопрос, о то, что этот ситуация выражаться именно в торговля российский ребенок), федеральный закон запрещать любой форма посреднический деятельность в усыновление - коммерческий, некоммерческий, а также другой форма содействие по устройство ребенок в семья со сторона физический, юридический лицо, когда они действовать от свой имя и в свой интерес. при это федеральный закон давать механизм реализация представлять норма, устанавливать административный и уголовный ответственность за посредничество в усыновление и уголовный ответственность за торговля ребенок. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы успокаиваться. очень тяжело говорить с центральный трибуна докладчик.
год т.и. президент российский федерация противоречивый выражать свой отношение к посреднический деятельность в усыновление российский ребенок. с один сторона, при обоснование поправка к закон он предлагать разрешать ограниченный некоммерческий посредничество узкий круг благотворительный организация. с другой сторона, уже в текст, в редакция часть 6 статья 98 кодекс, он предлагать разрешать  посреднический деятельность по усыновление любой некоммерческий организация на территория россия. и, извинять, александр максимович, о лицензирование ничто не сказать. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация (статья 116, 118, 120) к некоммерческий организация относиться, уважаемый коллега, потребительский кооператив, общественный и религиозный организация, фонд и учреждение. иной слово, следовать буква закон, посредник в усыновление ребенок смочь выступать детский дом, дома ребенок и любой другой детский учреждение - учреждение, где находиться ребенок. это полностью противоречить они функциональный и правовой назначение и не соответствовать статья 122, 127 кодекс о брак и семья российский федерация. очевидно, что предоставление право некоммерческий организация осуществлять посреднический деятельность дискредитировать монополия государство в защита право ребенок, лишенный попечение родитель, увеличивать вероятность злоупотребление, связывать с усыновление, под официальный прикрытие уставный деятельность этот организация. такой образ, мы легализовать черный рынок, об опасность который прямо сказать в записка президент. кроме то, оставаться непонятный предлагать президент российский федерация норма о то, что осуществление посреднический деятельность некоммерческий организация допускаться в порядок и на условие, устанавливать правительство российский федерация. дело в то, что это не соответствовать гражданский кодекс, глава 4. этот глава устанавливать порядок образование и регистрация некоммерческий организация. а их цель определяться не правительство, а устав. поэтому этот организация, в случай если они включать содействие в усыновление в свой устав, совершенно не нужно быть обращаться в правительство и не нужный быть никакой регулятор. при это отдельный вид деятельность, перечень который определяться законодательство, некоммерческий организация мочь заниматься только на основание лицензирование. с это мы согласный. это статья 49 гражданский кодекс - о правоспособность юридический лицо. однако этот перечень у мы еще не утверждать. комитет считать, что норма, установленный федеральный закон российский федерация, не противоречить конституция, гражданский кодекс, международный акт. такой же заключение мы давать наш правовой управление. и мы считать, что этот замечание носить рекомендательный характер. еще раз я хотеться бы вернуться к посреднический деятельность. во-первых, конечно, при усыновление, особенно иностранный гражданин, нужный человек, который быть помогать в усыновление, несомненно. но это возможно в другой форма. прежде все они мочь выступать в качество представитель, в качество доверенный лицо, и именно они быть выполнять отдельный поручение усыновитель. каждый совершенно понятный, что невозможно производить усыновление, если усыновитель лично не присутствовать. это не разрешать - и у мы в государство, и зарубежный усыновитель. и мы возмущать такой практика усыновление, когда приезжать сюда, договариваться через посреднический организация, который на то никто не уполномочивать, брать по пять ребенок, увозить в другой государство и там уже предлагать. разве это возможный? весь международный норма говорить о то, что личный присутствие при это являться обязательный. это же совершенно понятно! и кодекс регулировать личный и имущественный отношение. имущественный - понятно. но необходимо личный, личный присутствие! поэтому мы считать, что взаимодействие с гражданин иностранный государство, который желать усыновлять наш ребенок, возможно, и это быть регулироваться порядок усыновление, который приниматься правительство. и мы как раз давать этот возможность правительство. здесь возможный и лицензирование, и другой форма межгосударственный договор. даже в конвенция оон, на гаагский конференция об усыновление... принимать положение о то, что этот очень важный вопрос должный решаться на межгосударственный уровень компетентный орган. поэтому мы очень просить вы поддерживать наш комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться преодолевать вето президент и проголосовать. быть открывать обсуждение? кто за то, чтобы не открывать обсуждение, просить проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат тарасов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        93,6%
проголосовать против 13 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. возникать вопрос? очень настоятельный? вопрос. просить включать микрофон депутат марычев.
марычев в.а. тамара ильинична, вопрос такой порядок. это вообще, так сказать, кощунство - вести разговор о продажа ребенок. и то не менее и президент, и вы отстаивать точка зрение посреднический... кто быть продавать будущее наш россия? (шум в зал.) один минуточка... об это идти разговор. опять сказать, что марычев обижать. я задавать вопрос, как я он понимать. что за женщина пойти? сильно, чем мужчина...
председательствующий. вячеслав антонович, не отвлекаться.
марычев в.а. вопрос только один. голосовать за проект, представлять комитет государственный дума, за преодоление вето президент, я улавливать в ваш выступление, что вы защищать тот позиция, что ни в кой случай нельзя продавать наш ребенок. улавливать я или нет?
год т.и. вячеслав антонович, вы все прекрасно улавливать. и в данный случай вы весь правильно улавливать. мы против торговля ребенок.
председательствующий. пожалуйста, депутат денисенко бэла анатольевна. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я хотеться бы задавать вопрос и тамара ильинична, и весь сидеть в зал. кто из вы верить в сказочка о то, что чиновник много заботиться о право ребенок, чем специалист и другой гражданин? кто из вы верить в этот сказочка? и еще. тамара ильинична, вы верить в то, что минобразование, взять на учет весь сирота россия, в устанавливать срок смочь находить семья и устраивать все сирота (причем игнорировать представитель субъект федерация)? я просить прощение, это просто иллюзия, закреплять в закон. принимать этот закон, мы закрывать дорога усыновление. существовать цивилизованный, эффективный практика усыновление, который предусматривать создание множество некоммерческий центр по усыновление в регион, с жесткий контроль через система лицензирование. и только тогда, когда наш гражданин быть привлекать, я иметь в вид специалист... (микрофон отключать.)
год т.и. спасибо за вопрос. во-первых, в отношение то, хорошо ли чиновник тот человек, который, я так полагать, сам посчитать, что они этот вопрос смочь решать хорошо. я считать, что все-таки мы должный действовать в рамка конституция и другой законодательный акт. функция по защита ребенок (особенно тот, который оставаться без попечение) у мы являться монополия государство. и у мы ни в один законодательный акт, если оставлять эмоция, ничто не говориться о то, что этот должный заниматься посредник. это первый. второй. для то чтобы чиновник заниматься добросовестно свой дело и не нарушать свой функциональный обязанность, мы и вводиться санкция. поэтому у мы закон предусматривать внесение изменение не только в кодекс о брак и семья, но и в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, а также в кодекс об административный правонарушение. далее. бэла анатольевна, у мы о минобразование ни слово не сказать. мы говорить как раз о то, что у мы порядок усыновление полностью относиться к компетенция правительство. и уже правительство (там быть межведомственный комиссия) быть решать, с учет действительно весь нарушение, которыеиметься со сторона минобразование, какой орган этот функция поручать минсоцзащита или, мочь быть, специальный орган, который быть создавать, допускать центр усыновление. второй вопрос. в отношение то, почему мы отдавать монополия, как вы считать, минобразование. это совсем не так. мы монополия по этот вопрос отдавать тот орган, который закреплять в законодательство, а именно субъект федерация. субъект федерация иметь право осуществлять усыновление на свой территория, на близлежащий территория, на территория весь наш страна. это их полный компетенция. и только в тот случай, если они это не удаваться, сведение передаваться для учет в центральный банк данные, но опять же для то, чтобы осуществлять приоритетный усыновление на территория российский федерация. и если в течение шесть месяц это не удаваться на территория российский федерация, мы разрешать цивилизованный путем иностранный гражданин усыновлять наш ребенок и очень благодарный они за это.
председательствующий. александр максимович, вы быть говорить что-либо? просить включать микрофон.
яковлев а.м. да, уважаемый коллега, вполне обоснованный забота депутат марычев о то, чтобы не торговать наш ребенок, в равный мера разделяться как комитет, так и президент. здесь позиция единый. это тяжкий уголовный преступление, и здесь, так сказать, никакой сомнение у депутат, по-моему, быть не должно.
председательствующий. коллега, пора голосовать, наверное. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) не надо кричать, успокаиваться, уважаемый коллега... позволять поставлять на голосование принятиезаконопроект в прежний редакция в целое. кворум для принятие решение два треть, 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать? депутат бурлак говорить на всякий случай "за", что-то у он там с голосование... депутат станкевич - за. кто еще не проголосовать? депутат пискунов - за. депутат тарасов - за. все проголосовать, коллега? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
270 плюс 4. отклоняться. следовательно, готовиться новый редакция закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, на место. включать микрофон. о федеральный закон "о связь" - доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич. юлий анатольевич, задерживаться на минутка. включать микрофон депутат миронов олег орестович. по порядок ведение.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! при рассмотрение в третий чтение законопроект о минимальный размер оплата труд быть нарушать регламент. при третий чтение дискуссия не открываться. но она фактически быть открывать выступление министр финансы. поэтому я предлагать: либо продолжать обмен мнение, либо вернуться к голосование по давать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега миронов! должный вы сказать, что и при рассмотрение в третий чтение не возбраняться давать справка. слово для справка быть предоставлять министр финансы. позволять, юлий анатольевич, приглашать вы на трибуна. (шум в зал.) вячеслав антонович, я просить вы, приседать. вы видеть, решульский сергей николаевич уже уходить. он уже не выдерживать, просить выдавать молоко. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый государственный дума, уважать председатель государственный дума! к мой великий сожаление, на ваш рассмотрение выноситься законопроект о связь в связь с его отклонение президент. комитет внимательно рассматривать то заключение на законопроект, который быть присылать президент, тот предложение и замечание, который там быть указывать, и пойти по несколько другой путь, чем наш коллега. потому что анализ этот замечание и предложение показывать, что на самый дело они не носить принципиальный характер, то быть закон по суть не менять. это в основной юридико-технический и в какой-то степень лингвистический, редакционный замечание. поэтому, внимательно рассматривать весь этот замечание, комитет счесть возможный представлять ваш внимание этот замечание и предложение в вид поправка в текст закон (у вы быть на рука таблица с этот поправка), предлагать вы проголосовать за внесение этот поправка в текст закон и принимать закон в новый редакция. единственный, что я хотеться бы сказать в связь с тот опыт (мочь быть, и горький), который мы приобретать в результат работа над этот закон. один из причина то, что мы приходиться возвращать законопроект на второй регламентный круг не по принципиальный, а, на мой взгляд, по технический, юридический вопрос, - это плохой взаимодействие со служба президент и правительство. мы с это сталкиваться неоднократно. на этот закон быть давать заключение государственный-правовой управление. весь замечание, который там быть мы попытаться учитывать. после то как закон попадать на подпись президент, мы получать новый замечание. уважаемый коллега! так работать невозможно. это просто не метод работа. я, кстати, этот вопрос уже неоднократно подымать. предлагать рассматривать вариант, мочь быть, согласительный комиссия. но я казаться, этот вопрос надо решать, очень многий закон в это быть "тонуть". и еще один маленький вопрос, который... уважаемый сергей вячеславович! я вы всегда очень внимательно слушать.
председательствующий. сергей вячеславович, виктор степанович, анатолий николаевич! иван степанович, приседать, пожалуйста, я просить вы.
нисневич ю.а. и еще один вопрос, на который я бы хотеть останавливаться. он возникать при обсуждение новый редакция законопроект в комитет и связывать с то, что очень многий депутат, и я в тот число, беспокоить то, что в последний время начинаться повышение оплата за установка телефон. наверное, многие из вы знать об этот проблема. мы на заседание комитет внимательно разбираться с это. присутствовать представитель министерство. они потом, я надеяться, подтвердить этот вариант. поэтому после тщательный разбирательство, опасаться то, что наш закон мочь способствовать некоторые, я бы сказать, не очень удачный действие в этот область, я уже от свой имя вносить еще один поправка в статья 21 законопроект. это статья о тариф, первый часть. она нет в тот таблица, который вы давать, потому что туда включать только поправка, связывать с президентский предложение. мы она просто включать в исправлять текст, который вы раздавать. суть поправка в следующий. ранее у мы в закон быть записывать, что тариф устанавливаться оператор связь самостоятельно или на договорный основа. чтобы больше не быть никакой разночтение, мы подредактировать этот абзац следующий образ: тариф на услуга связь устанавливаться на договорный основа. то быть мы фактически сказать о то, что на практика любой вопрос, связывать с установка тариф, должный решаться на договорной основа между предприятие связь или какой-то другой предприятие (тот же почта и так далее) и глава местный администрация. сегодня на практика именно так и происходить. поэтому, когда иногда, так сказать, мочь быть, незаслуженно обвинять в повышение тариф связист и другой представитель отрасль связь, то я просить вы учитывать, что, например, в город москва тариф на установка телефон устанавливаться распоряжение правительство москва. и это мы должный здесь четко учитывать, то быть этот договорный основа должный существовать. я просить я не прерывать, потому что вопрос серьезный и многий беспокоить. кроме то, в этот же статья (у мы и в старый текст закон быть и в это оставаться): в тот случай, когда государство посчитать необходимый, оно мочь вмешиваться в процесс регулирование тариф. то быть мы этот вопрос оставлять, так сказать, в ведение государство. если государство посчитать, что неправильно на договорной основа между администрация и связист устанавливаться тариф, то оно иметь право вмешиваться и, если хотеть, в директивный порядок устанавливать тариф на отдельный вид услуга. это все, что я вы хотеть сказать. и в заключение я бы очень хотеть поблагодарить за колоссальный работа по согласование весь этот вопрос (этот работа вестись фактически в выходной день, с 1 январь) и наш правовой управление, возглавлять абасов, он сам лично просто не вылезать из этот здание, заниматься этот поправка, и представитель министерство связь (который вместе с президентский юридический структура тоже практически несколько день согласовывать это), и, естественно, сотрудник и член наш комитет, который это заниматься. огромный они спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы соглашаться, то я предлагать бы поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 постановление гласить: "принимать федеральный закон "о связь" с учет предложение президент российский федерация". можно поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! если вы не возражать, то можно быть бы поставлять на голосование два проект постановление государственный дума без особый обсуждение: о состав межкомитетский депутатский комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец (у вы иметься) и... можно проголосовать? позволять поставлять на голосование. просить утверждать.
из зал. там ошибка быть!
председательствующий. какой ошибка? просить приостанавливать голосование. константин федорович затулин, пожалуйста, 20 секунда. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый депутат! я призывать проголосовать за. уже после то, как быть вносить этот постановление, обращаться с просьба из комитет по международный дело и комитет по труд и социальный поддержка о включение дополнительно депутат очирова и леднев. и я просить проголосовать с этот дополнение.
председательствующий. ставиться на голосование с данный дополнение. просить голосовать, коллега. включать режим голосование. идти голосование. быть внимательный. о состав комиссия. у вы на рука иметься проект постановление о состав межкомитетский депутатский комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать, коллега? юрий павлович иванов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. проект постановление государственный дума о председатель и заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. проект также иметься у вы на рука. позволять поставлять на голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. о председатель и заместитель председатель комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   252 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
утверждаться. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. приглашать на "час ратификация" приходиться немного подождать.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать работа. просить группа электронный голосование приготавливаться к включение режим регистрация. просить включать режим регистрация, а коллега - зарегистрироваться. идти регистрация. все, кто находиться в коридор, просить входить в зал. вот владимир анатольевич бок говорить: хорошо быть бы, чтобы думский пристав приглашать. как только он приготавливать по опыт четыре государственный дума положение, так сразу и быть... спокойный, уравновешенный человек быть говорить: пожаловать, господин. кто без карточка, коллега? депутат меликьян, ющенко, голова, исаков, подмаско... кто еще? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 45 сечь.)
присутствовать 314 чело.        69,8%
отсутствовать  136 чело.        30,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
314 плюс 5 - 319. включать микрофон депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н.,  фракция коммунистический партия российский федерация. министр финансы пансков, выступать по вопрос о минимальный заработный плата, сказать, что якобы вот этот расход по оплата труд потребовать дополнительно 134 трлн. рубль. уважаемый депутат! разделять 134 триллион (хотя бы на бумажка) на численность население, включая новорожденный, на 150 миллион человек, и вы увидеть, что получаться что-то около миллион рубль. что же, мы терять доход и увеличивать зарплата на один миллион рубль в год? это цифра совершенно не тот. поэтому я просить предоставлять слово председатель комитет по труд и социальный поддержка калашников. и второй - вернуться к голосование по вопрос о минимальный заработный плата.
председательствующий. уважаемый коллега! как только мы подходить к рассмотрение вопрос бюджет и весь остальное, весь это мы обсуждать непременно. и проголосовать. позволять переходить к "час ратификация". (шум в зал.) по порядок ведение - депутат семаго. просить включать микрофон. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! у я быть такой предложение. поскольку в повестка день быть вносить проект постановление государственный дума о комиссия по чечня и быть поставлять доклад заместитель председатель комиссия, я просить вы приглашать на трибуна председатель комиссия для его очень краткий выступление. думать, что это голосовать не надо, потому что в регламентный норма по порядок работа, так сказать, быть предусматривать доклад. я настаивать на то, чтобы председатель сказать несколько слово. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, когда мы подходить к "час заявление..."
семаго в.в. этот регламентный... здесь написать: доклад заместитель председатель.
председательствующий. просить отключать микрофон депутат семаго. уважаемый коллега, к решать вопрос быть возвращаться в вид справка. юрий евгеньевич воевода обязательно получать слово. (шум в зал.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста, и не распалять себя там, где не нужно распалять. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация конвенция о биологический разнообразие. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация амирхан магомедович амирханов. содоклад - заместитель председатель комитет государственный дума по экология валерий иванович нестеренко. просить докладчик на трибуна.
амирханов а.м. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! чрезмерный эксплуатация природа сегодня грозить ответный реакция, губительный для человечество. осознание это являться мотив созыв конференция организация объединять нация по окружающий среда и развитие на уровень глава государство 13 июнь 1992 год в рио-де-жанейро. еще стокгольмский конференция оон в 1972 год создавать специальный структура-программа оон по окружающий среда, и с 1987 год появляться в широкий употребление термин "устойчивый развитие". в декабрь 1988 год генеральный ассамблея оон принимать резолюция, предусматривать проведение специальный конференция по выработка стратегия устойчивый экологически приемлемый развитие. именно этот резолюция открывать дорога конференция в рио. наиболее прорабатывать оказываться конвенция по климат и о его разнообразие. в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент вносить на ратификация подписывать 13 июнь 1992 год и одобрять правительство российский федерация в август 1994 год конвенция о биологический разнообразие. конвенция провозглашать непреходящий ценность биоразнообразие, его значение для эволюция, сохранение, поддержание жизнь система биосфера, подтверждать, что государство обладать суверенный право на свой биоресурсы и нести ответственность за их сохранение и устойчивый использование. цель конвенция являться сохранение биоразнообразие, устойчивый использование его компонент и совместный получение на справедливый и равноправный основа выгода, связывать с использование генетический ресурс. причем конвенция предусматривать порядок предоставление необходимый доступ к генетический ресурс путем надлежащий передача соответствующий технология с учет весь право на такой ресурс и технология. необходимо отмечать: конвенция предусматривать, что каждый сторона конвенция разрабатывать национальный стратегия, программа - устойчивый использование биоразнообразие, принимать мера по реабилитация и восстановление деградировать экосистема.
председательствующий. коллега, необходимый столь подробный доклад? весь материал у вы иметься на рука. спасибо, амирхан магомедович. нужем содоклад заместитель председатель комитет по экология? не настаивать валерий иванович? уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление дума по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать федеральный закон о ратификация конвенция о биологический разнообразие. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. спасибо все приглашать за совместный работа. о проект федеральный закон о ратификация соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. доклад официальный представитель президент российский федерация председатель комитет российский федерация по металлургия серафима захарович афонин, первый заместитель министр топливо и энергетика российский федерация александр евдокимович евтушенко. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. позволять приглашать на трибуна серафима захарович афонин.
афонин с.з., председатель комитет российский федерация по металллургия. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый иван петрович! создание евроазиатский объединение уголь и металл продиктовать жизненный необходимость. этот два базовый отрасль промышленность благодаря свой капиталоемкость, инертность наиболее ощущать разрыв связь единый комплекс металлургия и уголь, который действовать в масштаб бывший советский союз. опираться на международный опыт, в частность на опыт европа, который в 50-е год организовывать союз уголь и становиться, изучать опыт ряд европейский государство, увидеть в он много положительный, мы приходить к необходимость создавать аналогичный объединение. инициатива принадлежать комитет по металлургия и министерство топливо и энергетика. быть подготовить учредительный документ и представлять в соответствующий структура снг. 24 сентябрь 1993 год глава государство в москва заключать соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. 24 декабрь тот же год в ашхабад быть принимать решение о предоставление объединение право деятельность до момент ратификация соглашение. за истекший год с лишний проделывать определенный работа, в частность, решать проблема оптимальный производственный кооперация между производитель металлопродукция 12 государство содружество, что давать уже реальный результат. к основной направление деятельность быть относиться также разработка на профессиональный уровень оптимальный условие для размещение производственный мощность, для рациональный использование производственный ресурс. особенно в этот направление сейчас проявляться острый необходимость. евроазиатский объединение наделять целый ряд полномочие, который определять в соглашение и устав. уже сформировывать рабочий аппарат. и я просить бы вы, уважаемый депутат, ратифицировать этот соглашение, который послужить дело возрождение и работа промышленность на новый основа.
председательствующий. спасибо, серафим захарович. александр евдокимович евтушенко и константин федорович затулин воздерживаться, наверное, от содоклад? можно сразу поставлять на голосование? быть необходимость в дальнейший доклад, содоклад? нет. позволять предлагать на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. пункт 1 он гласить: принимать федеральный закон о ратификация соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. просить голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за. весь остальной проголосовать? депутат севастьянов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат данилов-данильян - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
220 плюс 3, всего 223. депутат гайдар тоже за. депутат волков... (шум в зал, выкрик.) вернуться к голосование? просить проголосовать, коллега.
из зал. выламывание рука...
председательствующий. да не выламывание рука - приноситься записка, да и здесь раздаваться голос: вернуться к переголосование. кто без карточка? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        88,4%
проголосовать против 28 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование содержательный часть постановление о ратификация соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл. просить голосовать, коллега. быть внимательный только, просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? все успевать проголосовать? на этот раз все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
266. ратифицироваться. все, кто быть приглашать по этот вопрос, спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация на 1995 год. доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. просить вы.
кулик г.в.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я хотеть занимать ваш внимание буквально на четыре минута, не много то. ряд фракция до рассмотрение бюджет во второй чтение вносить предложение: вносить некоторый поправка в наш налоговый закон с такой расчет, чтобы мы мочь при принятие бюджет во второй чтение увеличивать его доходный и расходный часть, не определять сегодня, куда направлять этот средство. мы понимать, что это быть решать дума и она учитывать то нелегкий положение, в который оказываться многий отрасль текстильный промышленность, оборона, агропромышленный комплекс, социальный сфера и ряд другой отрасль народный хозяйство. наш инициатива продиктовать только один - до рассмотрение бюджет (еще раз повторять) давать возможность создавать какой-то основа для более плодотворный работа депутат, комиссия и комитет при рассмотрение бюджет в третий чтение, когда мы быть определять расход по направление и статья. смысл наш предложение очень простой. не скрывать, в тот число и я быть один из инициатор этот предложение. государственный дума принимать решение отменять налогообложение на курсовой разница, который складываться при хранение предприятие (это не касаться физический лицо) деньги в иностранный валюта. в тот время, когда мы вносить этот предложение, не быть точный данные, который бы характеризовать объем потеря бюджет. считаться, что это чисто мифический закон. сегодня мы получать официальный данные налоговый служба, который подтверждать, что за 1994 год сбор в бюджет по этот налог составлять 4,7 трлн. рубль, в тот число больший часть из этот сумма идти в местный налог, что чрезвычайно важный. мы предлагать действие этот пункт не отменять, а перенести на один год с такой расчет, чтобы разбираться более обстоятельно, насколько экономически обоснованный и оправданный отмена этот налог, и принимать тогда окончательный решение. хотеть сказать депутат, что это не затрагивать интерес население. это затрагивать (и то в очень относительный часть) интерес наш элитный предприятие. а главное, уважаемый депутат, посудить сам: сегодня предприятие, иметь деньги на валютный счет, хранить они, не выставлять на рынок и то самый не помогать сбивать курс доллар, получать и зарабатывать в течение год до 700 процент, не платить никакой налог. я думать, если мы принимать такой решение, мы поступать в интерес весь наш общество. третий пункт наш предложение сводиться к то, что мы наконец в законодательный порядок хотеть принимать решение, запрещать правительство и президент устанавливать какой бы то ни быть льгота по экспорт и импорт, поскольку у я иметься перечень тот решение, который принимать правительство (я мочь вы он показывать, он на шесть страница), и решение поступать каждый день, пора даже не согласовывать с министерство финансы и некоторый другой экономический ведомство. мы считать, что этот произвол должный быть полагать конец. и тот, кто по-настоящему, а не только на слово хотеть бороться с коррупция, соглашаться, я думать, с то, что лишение правительство возможность устанавливать какой бы то ни быть льгота на внешнеэкономический деятельность являться серьезный шаг в этот направление. и, наконец, второй пункт этот проект закон касаться вопрос, по который дума действительно однажды принимать решение. (я просить извинение у депутат за то, что, мочь быть, мы ставить этот вопрос вторично, хотя в практика наш работа это иметь место. и я ничто плохой не видеть в то, что мы еще и еще раз сознательно возвращаться к тот или иной вопрос.) речь идти о сохранение специальный налог на добавлять, по существо, стоимость в 1995 год в размер не 3, а 2 процент. то быть он снижаться на 1 процент. какой складываться ситуация? после то, как вы принимать проект бюджет на первый квартал, этот налог и ныне действовать и действовать в размер 3 процент. для то чтобы этот коллизия устранять мы еще раз обращаться к вы, к депутатский корпус, с предложение о то, чтобы на 1995 год он сохранять, но в размер не 3, а 2 процент. итак, если мы принимать сегодня этот три поправка, то это давать возможность увеличивать доходный часть бюджет на 8,3 трлн. рубль. что касаться распределение они по статья, то мы этот вопрос, как я уже сказать, быть рассматривать к третий чтение и учитывать тот "больной сторона", который иметь и оборона, и социальный сфера, и культура, и ряд другой отрасль народный хозяйство, в тот число и агропромышленный комплекс, финансирование который мы просить бы (и я не считать, что это какой-то очень завышать просьба) сохранять на тот уровень, который быть определять в бюджет 1994 год. ну и самый последний. уважаемый мой коллега! я благодарить за то, что сегодня и председатель, и вы поздравлять я с юбилей. поверять, что самый хороший год быть отдавать интерес россия. сегодня и для я, и для крестьянин россия, и, по-моему, для многий другой быть бы просто большой подарок, если бы вы принимать этот закон. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. но быть вопрос, геннадий васильевич. депутат шульгин.
шульгин с.н.,  фракция партия российский единство и согласие. нет, у я не вопрос. я хотеть бы выступать.
председательствующий. депутат жуков. тоже выступление? геннадий васильевич, просить вы, присаживаться.
кулик г.в. быть предложение: поскольку этот вопрос достаточно ясный, не открывать прения. проголосовать за это.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: не открывать прения. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто не проголосовать, коллега, или не иметь карточка? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        66,7%
проголосовать против 84 чело. 31,8%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
176. (шум в зал.) нет, принимать, потому что это процедурный вопрос. не открывать прения - процедурный. но я бы... (шум в зал.) коллега, давать мы с вы так уславливаться в данный ситуация: с один сторона выступать заместитель председатель комитет, с другой - председатель подкомитет комитет по бюджет шульгин сергей николаевич слово. просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега! я хотеть, чтобы вы голосовать с открывать глаз. то, что сейчас предлагаться, увеличивать налоговый бремя на товаропроизводитель. в тот число, как говорить геннадий васильевич (я он уважать и поздравлять с день рождение, но то не менее истина дорогой), и на швейный промышленность, и на текстильный, и на угольный, и на весь остальной отрасль, кроме сельский хозяйство, потому что его работник не являться налогоплательщик вообще. это касаться первый поправка, который предлагаться, - отменять освобождение от налог курсовой разница между рубль и доллар по валютный счет. мы с вы только недавно, в декабрь, это принимать и освобождать предприятие от "налог на воздух". как таковой, доход у предприятие не возникать. в результат только изменение курс ничто не происходить. предприятие должный платить налог. курс подниматься, ставка 38 процент, и заплатить этот сумма в налог. а если мы принимать этот решение, значит, россия потерять валютный запас. они сейчас просто плохо идти в россия из-за рубеж, а в случай принятие этот решение они все оставаться там. как показывать практика, в первый квартал мы потерять уже 25 процент валютный поступление, о что наш спикер неоднократно говорить. что же касаться спецналог, то тут геннадий васильевич несколько запутывать вы. мы принимать закон на первый квартал о финансирование расход бюджет. никакой отношение к этот налог он не иметь. и спецналог в бюджет правительство предлагать отменять. 3 процент - оброк на весь предприятие. я понимать, что возникать определенный трудность у представитель агропромышленный комплекс, но они нужно решать не за счет введение налог на другой товаропроизводитель, а через выделение дополнительный ассигнование в бюджет. что же касаться третий пункт, то можно сделать запись в закон о бюджет (такой запись предусматривать) и давать конкретный перечень. просто принятие такой пункт ни к что не обязывать. здесь нужно давать конкретный перечень: какой закон и указ президент отменяться. поэтому, если этот вопрос быть поставлять на голосование в целое - весь три пункт одновременно, - я предлагать голосовать против, чтобы поддерживать промышленность. если же голосовать по каждый пункт отдельно, то по первый два пункт проголосовать против, а по третий - за.
председательствующий. геннадий васильевич, быть отвечать? просить, с место мочь.
кулик г.в. уважаемый коллега, я сказать, что занимать четыре минута, понимать, что вопрос все вы ясный. и я всегда рассчитывать на порядочный и взвешивать контраргументация. что касаться первый вопрос. вчера комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать вопрос о перенос введение в действие закон об отмена оплата курсовой разница. большинство член комитет поддерживать этот предложение. поэтому это не просто придумка представитель фракция, который вносить проект закон, а предложение большинство член комитет по бюджет. далее. потерять ли мы валюта? курсовой разница быть платить весь предприятие, независимо от то, хранить ли они деньги на валютный счет в наш любимый россия или хранить они за рубеж. поэтому этот аргумент несостоятельный. что больше подталкивать предприятие к перевод деньги за рубеж, что заставлять они хранить деньги в наш банк, пока никто не известно. что же касаться нелегальный вывоз валюта, то этот предприятие, этот юридический лицо не платить, не платить и не быть платить налог. там нужный другой мера, другой закон. это что касаться аргументация по первый замечание господин шульгин. в отношение второй вопрос: я ничто не придумывать, уважаемый депутат. я просто вы говорить, что сегодня предприятие россия платить спецналог в размер 3 процент. это факт: они платить. мы предлагать снижать спецналог и на 1995 год сохранять он в размер 2 процент. я думать, что мы находить бы у вы поддержка, быть бы просто желание услышать друг друг. спасибо.
председательствующий. коллега, мы с вы уславливаться по этот повод. выступать председатель подкомитет по налог, а до то мы с вы решать не открывать прения. (шум в зал.) позволять поставлять на голосование... (шум в зал.) коллега, ну высказывать же точка зрение, председатель подкомитет выступать. ставить вопрос наголосование. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) какой разница поименный... весь голосование у мы открытый. у мы же не совет федерация. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат волков - против. (шум в зал.) что значить - не успевать? коллега, быть сомнение? просить не показывать результат голосование. еще раз просить проголосовать. быть внимательный, идти голосование. (шум в зал.) так успевать голосовать! кто не проголосовать, коллега, либо не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
182. не приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься два законопроект: о налог на добавлять стоимость и о налог на прибыль. взять, пожалуйста, текст проект закон о налог на добавлять стоимость, где написать: взамен раздавать. происходить технический ошибка, раздавать сначала не тот текст.
председательствующий. сергей николаевич, вы сделать краткий доклад - и все быть понятно.
шульгин с.н. на ваш рассмотрение выноситься два законопроект: о налог на добавлять стоимость и о налог на прибыль. я начинать с проект закон о налог на добавлять стоимость. он очень короткий. в этот проект мы устанавливать ставка налог на 1995 год, с то чтобы увязывать налоговый законодательство с доходный часть бюджет. здесь немножко исправляться существующий порядок с налогооблагаемый база и порядок возмещение ранее уплачивать сумма налог предприятие и организация, в тот число заготовительный предприятие и торговый организация. я буквально в два слово сказать, в чем заключаться суть проект. она заключаться в то, что льготный ставка на большинство товар устанавливаться в размер 20 процент. льготный ставка в размер 10 процент устанавливаться на определенный перечень товар, который мы согласовывать, когда работать согласительный комиссия. что сюда включаться? посмотреть статья 6. это мясо, мясопродукт, молоко, кефир, творог, масло, жир и так далее; товар - одежда и обувь - для ребенок. то быть это товар повседневный спрос, который, скажем так, составлять самый важный группа товар. а для весь остальной товар устанавливаться единый ставка 20 процент. и я предлагать поддерживать этот законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей николаевич? пожалуйста, депутат шевелуха.
шевелуха в.с.,  фракция коммунистический партия российский федерация. сергей николаевич, пожалуйста, объяснять, почему не включать предложение подкомитет по наука, освобождать от дополнительный налог научно-исследовательский учреждение полностью весь ведомство россия? почему оно исключать? у вы довольно основательный, убедительный быть материал. быть добрый.
шульгин с.н. спасибо. этот предложение не исключать, но они не связывать с формирование доходный часть бюджет. они быть учитывать, когда мы быть вносить этот закон в полный редакция, там этот предложение быть учитывать. сейчас же мы вносить только то, что связанный с формирование доходный часть бюджет.
шевелуха в.с. но можно быть бы одновременно включать и этот раздел.
шульгин с.н. но тогда мы сделать слишком много поправка, и на поправка быть еще дополнительный замечание. мы просто это делать для то, чтобы ускорять процесс принятие закон и давать возможность министерство финансы и мы с вы формировать доходный часть бюджет.
председательствующий. депутат глазьев сергей юрьевич, просить вы.
глазьев с.ю.,  председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. сергей николаевич, у я такой вопрос. согласительный комиссия договариваться о то, что быть устранять ошибка в часть льгота по ндс на импорт технологический оборудование. это сделать или нет?
шульгин с.н. из этот коллизия мы выходить следующий путем: государственный таможенный комитет направлять мы предложение по перечень технологический оборудование, который быть освобождаться от налог на добавлять стоимость; там оставлять самый минимум - только для тот объект, который необходимый народный хозяйство и который без импортный оборудование не смочь существовать. он буквально мизерный. а внесение поправка мы увязнуть с полный текст этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь бы я предлагать для голосование постановление, который подготовить комитет по этот вопрос? можно. ставиться на голосование постановление по данный законопроект. пункт 1 гласить: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. не отвлекаться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! ко я приходить записка, подходить депутат, говорить, что я не реализовывать предложение депутат шульгин сергей николаевич о голосование проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый законодательство постатейный.
шульгин с.н. я снимать свой предложение. статья 3 мы включать в бюджет.
председательствующий. но геннадий васильевич настаивать. поэтому я от это все равный не уходить. позволять поставлять...
шульгин с.н. а если автор снимать...
председательствующий. подходить кулик, настаивать. просить вы, приседать ненадолго.
шульгин с.н. тогда давать только статья 3 проголосовать.
председательствующий. сергей николаевич, просить вы, приседать. очень плохо, когда много председатель государственный дума. приседать, пожалуйста. ставиться на голосование статья 1 законопроект о внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация на 1995 год. статья 1 в целое. просить. (шум в зал.) просить прекращать голосование. мой коллега считать, что они понимать, за что голосовать, а большинство не понимать. я хотеть еще раз вы сказать. возвращаться к доклад геннадий васильевич кулик, к проголосовать закон из три статья. предлагать проголосовать постатейный. ставиться на голосование статья 1 данный закон, взять в рука. закон о внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация на 1995 год. просить голосовать. постатейный. первый, второй и третий - три статья. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование статья 2 данный законопроект. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование статья 3. просить голосовать. (шум в зал.) у мы какой-то боевой клич появляться при голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься конституционный большинство. позволять приглашать для доклад... коллега, этот закон из один статья принимать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение также вноситься очень короткий закон, который связывать с формирование доходный часть бюджет. я буквально в два слово объяснять, какой здесь сделать поправка. во-первых, здесь сделать поправка в отношение структурный подразделение, находиться на территория субъект федерация, и орган местный самоуправление, который не иметь свой расчетный счет и в настоящий момент не платить налог по место свой нахождение. я мочь приводить такой пример. крупный предприятие, например завод зил, камаз, ваз и другой иметь структурный подразделение в различный регион страна, а весь налог поступать только по место нахождение расчетный счет этот предприятие. мы предлагать, чтобы этот налог распределяться пропорционально стоимость основной фонд и численность этот структурный подразделение, чтобы этот крупный предприятие участвовать в формирование доходный часть не только федеральный или московский, санкт-петербургский бюджет, но и в формирование бюджет регион и бюджет орган местный самоуправление. для то чтобы закреплять то, что мы с вы голосовать, вноситься минимум не облагать налог заработный плата, который рассчитываться для определение сверхнормативный фонд оплата труд. это шесть минимальный заработный плата. такой образ, вноситься поправка в пункт 13 статья 2. здесь полностью весь расписывать для то, чтобы работник налоговый служба и бухгалтер предприятие быть понятно, как это рассчитываться. кроме то, вносить отдельный изменение для то, чтобы ликвидировать дискриминация российский предприятие по сравнение с предприятие с участие иностранный капитал. по наш предложение они уравнивать во весь вопрос уплата налог на прибыль, такой, как взнос авансовый платеж, составление ежеквартальный расчет, представление ежеквартальный отчетность. вот суть тот изменение, который вноситься в этот закон. я просить вы он поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к сергей николаевич?
шульгин с.н. да, я забывать сказать, что здесь вноситься еще предложение, вырабатывать согласительный комиссия, - по снижение ставка налог с 38 до 35 процент для предприятие. я просить это поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование постановление по данный вопрос? (выкрик из зал.) ставиться на голосование постановление по данный вопрос. просить вы голосовать о принятие закон в целое. текст у вы на рука иметься. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? сергей николаевич шульгин сам забывать проголосовать - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
281 плюс 1. приниматься. позволять предоставлять слово михаил михайлович задорнов для доклад о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год (второй чтение).
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! комитет по бюджет обобщать и рассматривать на два заседание поправка правительство и различный субъект законодательный инициатива, который поступать к мы ко второй чтение: более 60 поправка. свод они быть сегодня раздавать вместе с проект постановление. напоминать, что по регламент во второй чтение должный утверждаться три основной характеристика бюджет, а именно доход, расход и сумма дефицит. поэтому я сразу, как бы предвосхищать многий вопрос, отмечать, что тот поправка, который касаться конкретный расходный статья, быть рассматриваться комитет и дума уже в третий чтение. суть предложение комитет. у вы здесь быть таблица "вариант уточнять доход", где указывать общий сумма доход, расход и дефицит и тот расхождение, который у мы обозначаться с правительство. по доход. сводный вариант уточнять доход, который подготовить правительство, учитывать изменение по курсовой разница, то быть изменение обменный курс рубль до 4400 рубль, как об это договариваться на согласительный комиссия. быть еще ряд изменение, который согласительный комиссия также рекомендовать сделать, в частность по экспортный пошлина на нефть. помимо то, что уже быть сделать при анализ доходный статья бюджет, комитет предлагать изменять еще в сторона увеличение целый ряд статья. если короче, мы считать, что по налог на добавлять стоимость от импортный товар мы мочь получать дополнительно 1270 млрд. рубль, поскольку уже иметь данные о то, что импорт продовольствие в 1994 год составлять примерно 7 млрд. доллар, то быть этот сумма значительно много (и, видимо, она сохраняться примерно такой же в 1995 год), чем это быть запланировать в первоначальный бюджет. мы предлагать государственный дума настаивать на увеличение экспортный пошлина на газ до 5 экю за 1 тыс. куб.метр. я пояснять: первоначально в текст законопроект о бюджет этот ставка и планироваться. затем быть принимать указ президент, уменьшать пошлина до 2 экю за 1 тыс. куб.метр, даже за тонна условный топливо, по-моему. мы считать, что этот решение ничто не оправдывать, что это практически кредит, который предоставляться один экспортер (а именно газпром) и что вполне можно получать в бюджет этот дополнительный доход в размер 1740 млрд. рубль. кроме то, по наш подсчет, средство целевой бюджетный фонд быть много по сравнение с вариант правительство примерно на 1,5 трлн. рубль. этот средство по расход соответственно пойти на тот цель, для который создавать дорожный фонд и другой отраслевой, целевой фонд. кроме это, мы считать, что по статья акциз на нефть мы мочь получать дополнительно 707 млрд. рубль. и вот сейчас быть проголосовать предложение об отмена льгота по экспортный и импортный пошлина, который быть вводить с 1 январь вопреки действующий законодательство о таможенный тариф, о валютный регулирование и валютный контроль. то быть это решение, который приниматься правительство или указ президент вопреки действующий законодательство. по оценка правительство, этот мера мочь давать 2 трлн. рубль дополнительный доход. такой образ, комитет предлагать по совокупность этот доходный источник примерно на 8,6 трлн. рубль увеличивать сумма доход по сравнение с вариант правительство. что мы предлагать по сумма расход и дефицит. так как находить дополнительный сумма доход - 8,6 трлн. рубль, комитет считать возможный в полный соответствие с решение согласительный комиссия вынести на решение госдума отражение в бюджет 1995 год часть задолженность (как мы об это и уславливаться) за 1994 год, а именно 1,8 трлн. рубль задолженность по оборонный заказ и 1,4 трлн. рубль сверхнормативный задолженность по инвестиционный программа. комитет считать также возможный распространять вновь вводить минимум заработный плата в 34 400 рубль не только на пособие, как это первоначально предусматриваться правительство, но и на часть бюджетник без госаппарат, без военный и без правоохранительный орган в тот схема, который по согласование с субъект федерация министерство труд, так сказать, мочь предлагать, исходить из тот сумма, который быть закладывать. примерно на 3 трлн. рубль мы предлагать много, чем правительство, выделять на этот цель. принципиальный момент - расход по чечня. комитет предлагать 1 трлн. рубль профинансировать за счет дополнительный доход, находить, а 2,5 трлн. рубль относить на дефицит бюджет, чтобы не сокращать и без то крайне урезать инвестиционный программа 1995 год. с учет этот предложение сумма расход составлять 243,2 трлн. рубль, и дефицит по сравнение с первоначально представлять правительство вариант увеличиваться примерно на 2,2 трлн. рубль, то быть составлять 30,5 процент к расходный часть бюджет. это тот предложение, который выносить комитет на рассмотрение государственный дума после обобщение весь поправка. проект соответствующий постановление предлагать ваш внимание. помимо это только вчера поступать четыре поправка от ряд комитет, и они не быть рассматривать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. текст этот поправка раздавать дополнительно, мы попросить они раздавать. мочь короче прокомментировать они. группа депутат от северный регион предлагать ряд поправка, часть из который мочь быть учитывать при рассмотрение законопроект в третий чтение. а по часть, касаться возврат кредит, уже выдавать, и ссуда, сумма должный быть уточнять с министерство финансы, и, я думать, такой решение мочь быть принимать.
председательствующий. это вы на заседание комитет обсуждать, михаил михайлович?
задорнов м.м. да, да. по приватизация - поправка комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. текст сам поправка мы не видеть, но предложение об исключение из доходный часть бюджет доход от продажа пакет акция уже приватизировать предприятие обсуждаться на комитет и не получать поддержка. смысл быть примерно такой: мы должный этот решение принимать в соответствующий закон - закон о приватизация, а не в закон о федеральный бюджет. и ряд поправка депутат паршенцева. они вполне мочь быть рассматривать в третий чтение, то быть мы они обязательно рассматривать. и комитет по оборона, депутат пискунов, предлагать увеличивать соответствующий сумма доход и расход. но здесь не указывать доходный источник. и целый ряд предложение, нацеливать конкретно на увеличение какой-то отдельный статья расход, быть отклонять при рассмотрение комитет поправка во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать ваш внимание формулировка: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка с учет четыре, который быть здесь предлагать.
депутат (не представляться). по порядок ведение!
председательствующий. что по порядок ведение?
из зал. мы с вы договариваться, что это рассматривать вместе с законопроект о минимальный размер заработный плата, о минимальный пенсия. ни дефицит, ни расход, ни доход не мочь здесь рассматриваться, пока мы этот два принципиальный вопрос не рассматривать. я, кстати, распространять свой письмо депутат госдума. господин пансков допускать неточность, как я казаться. я хотеть бы, чтобы депутат ознакомляться.
председательствующий. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. да, иван петрович, такой предложение действительно быть, но оно не получать поддержка у автор законопроект о повышение минимальный размер оплата труд. я считать, что государственный дума уже принимать решение по этот вопрос. если иметься необходимость к он возвращаться, то... я, честно говорить, такой необходимость не видеть.
из зал. ...вернуться... (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега! еще раз хотеть бы привлекать ваш внимание к то, о чем я сказать, к тот формулировка. или вы настаивать на то, чтобы возвращаться к законопроект снова?
из зал. конечно, возвращаться. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо, михаил михайлович, приседать. я мочь разрешать этот коллизия только голосование. предлагаться вернуться к голосование по законопроект о минимальный размер оплата труд, который быть проголосовать. просить голосовать. не надо никто пугать поименный голосование, коллега. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        73,7%
проголосовать против 63 чело. 25,5%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. ставиться на голосование содержательный часть постановление: принимать законопроект. просить голосовать. весь голосование открытый. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
отклоняться. михаил михайлович, просить вы на трибуна. уважаемый коллега, если вы хотеть... во второй чтение прения мы не открывать. вопрос хотеть задавать? возникать вопрос. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с. михаил михайлович! вы докладывать об источник доходный часть и они составлять дополнительно к ранее принимать, представлять правительство, 8,6 трлн. рубль. показывать возможный путь реализация, то быть куда быть направлять этот 8,6 трлн. рубль. вы помнить, что по социальный проблема, в тот число по наука, образование и культура, вы неоднократно вноситься предложение, в который комитет, весь депутат ...
председательствующий. один минута для вопрос. просить группа электронный голосование...
шевелуха в.с... настаивать на 13 триллион для наука и на увеличивать объем по другой статья. вы не говорить сейчас в расходный часть о существенный изменение финансирование этот социальный сфера. я просить бы давать пояснение. пожалуйста.
задорнов м.м. виктор степанович, по этот сфера, сфера наука, по этот раздел, точно так же, как и по другой, государственный дума принимать решение в третий чтение, рассматривать ваш поправка и каждый поправка по расходный статья.
председательствующий. коллега, давать мы с вы так поступать. просить записываться для вопрос. дискуссия не предусматривать, а вопрос возникать. записываться 19 человек. по один минута. просить вы, коллега, укладываться. депутат гудима, просить вы.
гудима т.м.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил михайлович! сравнительно недавно мы принимать бюджет на этот год. в итог оказываться, что мы принимать цифра абсолютно нереальный. бюджет оказываться невыполненный по многий основной показатель. главный из тот, кто возражать и возражать убедительно, быть наш комитет по экономика. сегодня он снова оспаривать основной цифра бюджет. я интересно ваш отношение к они анализ, мочь быть, они более правый в свой оценка?
задорнов м.м. отвечать на этот вопрос. я не успевать достаточно тщательно ознакомляться с материал, который быть раздавать. он, к сожаление, только вчера быть рассылать. у я у сам ряд параметр, а именно темп инфляция, вызывать сомнение. но я четко понимать, что если мы принятие этот решение затягивать еще на несколько месяц, то практически хорошо вообще не принимать бюджет на текущий год. этот бюджет создавать определенный ориентир, и в отличие от прошлое год, если темп инфляция быть высокий, тогда по крайний мера то, что записывать по расходный статья, быть профинансировать. если быть какой-то дополнительный доход за счет больший инфляция, то мы мочь определяться по направление их использование.
председательствующий. депутат журавлев, просить вы.
журавлев в.е.,  фракция либерально-демократический партия россия. михаил михайлович, вот у я лежать обращение, подписывать патриарх весь русь алексий II и мэр москва юрий лужков, к президент ельцин с просьба поддерживать из государственный бюджет финансирование восстановление храм христос спаситель. и сумма указываться - 750 млрд. рубль. сказать, пожалуйста, этот статья расход где-то закладывать сейчас в государственный бюджет? это первый вопрос. и второй вопрос. сейчас в средство массовый информация очень много сообщение о то, что бюджетный финансовый средство помещаться в коммерческий банк, который они использовать в свой интерес. тоже возникать вопрос: какой-то образ в этот проект закон или в другой...
задорнов м.м. вопрос понятный, я отвечать на он. первый, по храм христос спаситель. вы знать, в проект бюджет расход по строительство этот храм не закладывать. и мы специально это на комитет не обсуждать. но если говорить о мой личный позиция, то я считать, что в столь сложный ситуация, когда практически мы не мочь финансировать даже социальный объект, вряд ли целесообразный предусматривать бюджетный средство на возведение этот храм.
председательствующий. коллега, кое-кто из записываться... просить прощение.
задорнов м.м. второй вопрос. по уполномоченный банк. сейчас вноситься целый ряд изменение в законодательство, в частность в закон "о банк и банковский деятельность", где определяться порядок взаимоотношение федеральный правительство, субъект федерация, орган местный самоуправление именно с банка при проведение часть операция по бюджетный счет. это первый. второй. правительство мы на день направлять закон о целевой бюджетный фонд, в который также определяться порядок хранение средство внебюджетный фонд. а с точка зрение контроль функция соответствующий анализ проведение средство мы закладывать в закон о счетный палата. и я думать, что это быть один из ее первый, ключевой функция.
председательствующий. коллега, приходить записка: некоторый из записываться для то, чтобы задавать вопрос, хотеть снимать вопрос. при вставлять карточка мочь нажимать кнопка "отказ от выступление", и проблема быть решать. депутат воронцов николай николаевич, просить вы.
воронцов н.н.,  фракция "выбор россия". михаил михайлович! я не удовлетворять ваш ответ на вопрос депутат шевелуха. я интересовать не цифра, а концепция комитет по защита наука. вы знать, что запланировать 5,4 трлн. рубль. это составлять полпроцент от внутренний валовой продукт, и весь это находиться в незащищенный часть бюджет. тогда как, по самый минимальный наш оценка, нужный 13 трлн. рубль. сша уже утверждать бюджет на этот год, и в он на наука выделяться 1,1 внутренний валовый продукт - как вы прекрасно понимать, это гораздо более высокий цифра. к это надо добавлять, что половина этот сумма идти в защищать часть бюджет. а как вы понимать, незащищенный часть бюджет... налог там собираться значительно хорошо, чем у мы. как вы думать, каков ваш концепция по защита наука?
задорнов м.м. уважаемый николай николаевич! я, к сожаление, не мочь отвечать сейчас на ваш вопрос, поскольку приоритет распределение расходный статья не обсуждаться в наш комитет. я просто еще раз мочь повторять, что с учет сумма доход, я думать, мы находить еще некоторые резерв внутри бюджет. комитет быть определяться, а затем он предлагать на рассмотрение дума приоритет выделение, направление бюджетный средство. я думать, что безусловно наука, так сказать, являться один из они.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. михаил михайлович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: закладывать ли в представлять вы вариант бюджет возврат государство долг государственный пенсионный фонд и если закладывать, то в какой размер?
задорнов м.м. уважаемый сергей вячеславович! в данный проект бюджет не закладывать такой расход. в соответствие с решение, который быть принимать дума, сейчас проводить переговоры между министерство финансы и пенсионный фонд. впрочем, на этот вопрос хорошо отвечать председатель пенсионный фонд и министр финансы. этот два организация договариваться, что долг быть оформлять определенный образ, то есть быть договор между пенсионный фонд и министерство финансы и определять порядок компенсация этот средство.
калашников с.в. михаил михайлович, я просить прощение. деньги или быть в бюджет, или они нет. если мы не закладывать в бюджет, то минфин вернуть не мочь. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. я отвечать на ваш вопрос: в данный проект бюджет этот средство не закладывать.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, я понимать, что вы я ущемлять, то не менее мой любовь к вы не пропадать, она с каждый ваш, так сказать, ущемление увеличиваться и увеличиваться.
председательствующий. но время идти.
марычев в.а. вопрос такой, михаил михайлович. как только мы голосовать за бюджет, сразу идти "стенка на стенка", какой-то возникать антагонизм. первый вопрос. учитывать ли весь поправка фракция, который быть посылать к вы в комитет? второй. вы, как известно, финансист. как вы определять точка зрение, голосование государственный дума, по минимальный зарплата и пенсия? вот этот два вопрос, который сегодня быть определять отношение к принятие бюджет во второй чтение.
задорнов м.м. вячеслав антонович! безусловно, все, как я уже сказать, поправка, который по регламент относиться ко второй чтение, быть рассматривать и проголосовать на заседание комитет. что касаться второй вопрос, я обозначать, в какой мера увеличение минимальный заработный плата учитывать в данный проект, а дума мочь, так сказать, оценивать принимать решение после то, как сегодня получать официальный информация по дополнительный расход от правительство. как вы обращать внимание, решение по минимальный заработный плата и минимальный пенсия, который быть принимать 18-го число, по оценка министерство финансы, составлять дополнительно для федеральный бюджет 57 триллион и для бюджет субъект федерация - примерно 140 трлн. рубль. и, я обращать ваш внимание, в случай принятие такой решение, безусловно, потребоваться определенный компенсация бюджет субъект федерация из федеральный бюджет. с мой точка зрение, этот решение мочь означать совершенно катастрофический последствие для финансовый ситуация в самый близкий два-три месяц.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, просить вы.
цику к.а.,  фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович! хотеть бы задавать вопрос опять-таки относительно минимальный заработный плата. дело в то, что депутат, который кричать о спасение народ в чечня, этот самый пытаться зарабатывать политический капитал. сегодня они голосовать практически против принятие минимальный размер заработный плата. что, они хотеть это самый устраивать геноцид весь российский народ? иван петрович! я просить вы вернуться к переголосование и вторично поставлять на поименный голосование этот вопрос.
председательствующий. это уже быть третичный.
цику к.а. пусть быть третичный, пусть быть пятикратный, но чтобы "выбор россия" проголосовать. нет - завтра же мы давать весь это средство массовый информация, чтобы они знать, когда...
председательствующий. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат цику! если бы возможность выплата минимальный заработный плата в размер, о который мы говорить позавчера, зависеть от наш решение, то, безусловно, мы мочь бы, видимо, он принимать. но расчет, который вы представлять, объективный расчет, показывать, что это решение невозможный реализовать. и, с мой точка зрение, предлагать решение, который невозможно реализовать, - гораздо плохой обман человек, чем просто показывать они объективный картина и включать тот цифра, который мы реально мочь профинансировать. помимо то, даже сам принятие решение и обсуждение этот вопрос, безусловно, подталкивать рост цена и сказываться прежде все на тот самый малоимущий, для который прежде все это делаться.
председательствующий. депутат устинов виктор иванович. (шум в зал.) депутат шенкарев олег александрович, просить вы.
шенкарев о.а.,  фракция коммунистический партия российский федерация. объединение депутат "чернобыль". от комитет по труд и социальный поддержка мы даваться поправка, по который финансирование чернобыльский программа следовать бы увеличивать и выходить хотя бы на уровень 1994 год. мы давать расчет по методика минфин. учитывать ли это весь в нынешний бюджет? и второй. по программа "жилье - ликвидатор", на который соглашаться правительство (здесь гражданин пансков выступать и тоже соглашаться с это), мы вносить предложение увеличивать финансирование на 300 миллиард. учитывать ли это тоже в нынешний бюджет, в этот цифра?
задорнов м.м. уважаемый депутат шенкарев! этот ваш поправка, безусловно, быть рассматривать при подготовка к третий чтение (когда рассматриваться конкретный расходный статья федеральный бюджет).
председательствующий. депутат бушмин евгений викторович.
бушмин е.в.,  фракция либерально-демократический партия россия. михаил михайлович, уважаемый президиум! я бы хотеть задавать вопрос, который обсуждаться вчера на заседание комитет по бюджет и по который сегодня мы весь государственный дума принимать решение. а именно: о то, что 1569 миллиард выпадать из доходный часть в связь с сегодняшний отклонение первый часть законопроект об изменение налог. это курсовой разница. и необходимо скорректировать доходный часть на 167353,3 миллиард и соответственно дефицит увеличиваться до 75843,2 миллиард. я хотеть бы, чтобы вы еще раз об это сказать.
задорнов м.м. да, вы совершенно правый, если дума не принимать решение по курсовой разница, то соответственно сокращаться доход примерно на 1,5 трлн. рубль, как вы обозначать, и дефицит увеличиваться на 1,5 трлн. рубль.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович. просить вы.
семаго в.в. михаил михайлович, у я вот какой вопрос. тот предложение по увеличение бюджет, который быть передавать вы правительство, иметь некий смысловой акцент. правительство предлагать увеличивать дефицит бюджет. говорить ли они, за счет какой статья можно быть бы, мочь быть, уменьшать расход, для то чтобы этот дефицит не увеличивать? я что иметь в вид: у мы быть около 40 тысяча, так сказать, вооруженный человек, который подчинять президент. мочь быть, иметь смысл получать предложение правительство о сокращение численность этот вооруженный состав и за счет это, не увеличивать, так сказать, дефицит бюджет, попробовать оставаться в тот же рамка. и второй. обычно, когда на завод лететь паровой котел, главный инженер наказывать, а потом выделять средство. если он не наказывать, он взрывать еще один паровой котел, и мы еще раз быть платить деньги. мочь быть, иметь смысл сделать какой-то вывод о то, кто увеличивать дефицит государственный бюджет и почему они об это не думать?
задорнов м.м. во-первых, я отмечать, что правительство не предлагать увеличивать дефицит федеральный бюджет. это быть как раз предложение комитет - относить на дефицит часть расход на военный операция и на ликвидация последствие военный конфликт в чечня. теперь по ваш предложение. я думать, что если вы вносить такой поправка - по сокращение расход на содержание ряд спецслужба, который подчинять президент, то она быть рассматривать вместе со весь поправка.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович, просить вы.
сулакшин с.с.,  депутат государственный дума. михаил михайлович! в свой выступление вы прокомментировать отклонение поправка по повод необходимость погашение задолженность министерство оборона за выполнять работа (в тот число предприятие оборонный комплекс) в размер 7,8 трлн. рубль тот обстоятельство, что автор поправка не указывать источник доход для реализация этот поправка. но сегодня вы, к большой радость, сообщать, что интенсивный работа, ваш комитет в тот число, позволять обнаруживать дополнительный источник доход в размер более 8 трлн. рубль. плюс сегодняшний решение дума об отмена таможенный льгота, который давать дополнительный источник доход бюджет. почему бы вы сейчас не подправлять сам себя и свой комитет по повод поправка о погашение долг предприятие оборонный комплекс и министерство оборона?
председательствующий. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. по этот повод, уважаемый депутат сулакшин, я сказать, что 2 триллион дополнительный доход от ликвидация льгота по экспортный и импортный пошлина уже учитывать, они входить в этот 8 трлн. рубль. а по оборонный заказ сумма 1,8 трлн. рубль учитывать мы в полный соответствие с тот материал, который представлять правительство. именно так, в такой размер, правительство оценивать задолженность по закупка вооружение и военный техника за 1994 год.
председательствующий. уважаемый коллега, третий чтение еще быть. депутат рожков. последний вопрос - и переходить к голосование.
рожков л.п.,  председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". михаил михайлович, у я вопрос... (выкрик из зал.)
председательствующий. виктор степанович утро уже задавать вопрос.
рожков л.п. можно я задавать вопрос?
председательствующий. да, просить вы.
рожков л.п. первый вопрос. какой курс доллар быть принимать во внимание ваш комитет при составление бюджет на этот год? и еще один вопрос. насколько все-таки в тот цифра, который вы называть (8,6 - доходный часть), учитывать предложение наш комитет, в тот число по учебный литература?
задорнов м.м. по повод весь дополнительный расход я уже не раз говорить, что это проблема третий чтение и там быть рассматриваться конкретный расходный статья. по обменный курс. он быть закладывать по очень простой схема: 3,5 тысяча на 1 январь и снижение обменный курс рубль в мера инфляция, в мера тот прогноз инфляция, который закладывать в бюджет.
председательствующий. председатель два комитет настаивать на вопрос. депутат глазьев, просить. (шум в зал.) виктор степанович первый уже задавать вопрос.
глазьев с.ю. михаил михайлович, у я вопрос, связывать с прогноз инфляция. то, что сегодня закладывать в бюджет, это примерно 2-2,5 процент среднемесячный инфляция в расчет на...
задорнов м.м. 3 процент.
глазьев с.ю. 3 процент. наш прогноз, сделать с учет реальный ситуация первый квартал, который по инфляция оказываться примерно в два раз плохо, чем быть изначально закладывать в прогноз, показывать, что среднемесячный темп инфляция быть около 7 процент. это наиболее вероятный. самый минимальный оценка темп инфляция - 4,5 процент. разница с точка зрение расход и доход бюджет составлять 30-40 процент, или 70-80 трлн. рубль. это чрезвычайно большой величина, с мой точка зрение. у я вопрос такой. не считать ли вы все-таки это достаточный основание, для то чтобы еще раз вернуться к процедура первый чтение с точка зрение рассмотрение проект бюджет, по скорректировать прогноз реальный оценка темп инфляция?
задорнов м.м. сергей юрьевич, во-первых, я быть бы с вы абсолютно согласный, если бы этот вопрос быть задавать три месяц назад, когда еще до первый чтение мы мочь этот ситуация развертывать. сейчас постановка вопрос о полный перекройка бюджет означать, что через два месяц мы он только вновь получать и быть утверждать в июль, как это делать в прошлый год, когда уже, по суть, это потерять смысл. а по первый вопрос я уже сказать, что со многое согласный. точно говорить о цифра сейчас сложно. но то, что темп инфляция быть высокий, чем быть закладывать в проектировка бюджет, так об это неоднократно говориться. давать предложение, и мы готовый они рассматривать. мы сам думать, как закладывать тот механизм, то быть как фактически израсходовать тот средство, который быть дополнительно получать в номинальный исчисление от более высокий темп инфляция. я считать, что такой механизм можно закладывать в бюджет.
председательствующий. депутат бурков сергей васильевич, председатель комитет.
бурков с.в.,  председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". у я не столько вопрос, сколько предложение, иван петрович. я предлагать все-таки обсуждать доход от приватизация и предложение комитет и тот часть согласительный комиссия, который иметь доступ к закрытый информация, об исключение из общий доход доход от продажа пакет акция закреплять за государство предприятие топливно-энергетический комплекс. если этот предложение не быть принимать, то я просить михаил михайлович прокомментировать решение тот часть согласительный комиссия, который иметь доступ к этот информация.
председательствующий. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. если говорить короче, уважаемый депутат, то быть предложение часть депутат, который работать с материал, предоставлять госкомимущество (и мы, кстати говорить, настаивать на тот, чтобы этот материал быть открывать и раздавать затем весь депутат, и сейчас это должно быть сделать), касаться следующий. основной доход от приватизация - продажа крупный пакет акция уже приватизированный предприятие нефтяной и газовый комплекс. по этот направление предполагаться получать в текущий год примерно 5 трлн. рубль доход. быть предложение резко сокращать доход и сам продажа этот пакет акция. сделать этот процесс более постепенный, соответственно уменьшать доход по этот статья. и, напротив, увеличивать доход от первичный приватизация предприятие путем изменение норматив отчисление в федеральный бюджет с 10 до 30 процент. если короче - вот в чем быть суть предложение часть депутат согласительный комиссия. этот предложение обсуждаться в бюджетный комитет и не находить поддержка. основной мотив возражение быть следующий: этот программа действовать сейчас в соответствие с указ президент, за она нести ответственность правительство, и мы, как законодатель, мочь изменять ситуация, принимать соответствующий закон. просто изменять цифра в бюджет, мы не в состояние повлиять на данный ситуация и должный действовать законодательно.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. михаил михайлович, извинять, пожалуйста: еще один вопрос, более масштабный. от ваш ответ зависеть сегодня результат голосование. из 8,6 вы все-таки собираться выделять на следующий этап и аграрный сектор, и наука. как быть сбалансировать этот два чрезвычайно важный сфера? ваш позиция, быть добрый.
задорнов м.м. виктор степанович, это быть не мой позиция, это быть позиция комитет по бюджет, который, безусловно, рассматривать весь предложение.
шевелуха в.с. так, пожалуйста. конечно, конечно. мы ждать сейчас.
председательствующий. председатель свой точка зрение должный сказать? так, виктор степанович? в комитет помимо он 48 человек. уважаемый коллега! позволять прекращать вопрос и переходить к голосование. или же поставлять на голосование: продолжать работа во время перерыв. (шум в зал.) коллега, если настаивать на вопрос... ставить на голосование: прекращать вопрос. проголосовать. как вы решать, так и быть. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        92,5%
проголосовать против 17 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович, вы что-то хотеть добавлять? просить вы.
задорнов м.м. я просто хотеть предлагать проект постановление государственный дума, который вносить комитет, с тот уточнение, о который сказать евгений викторович бушмин. поскольку сегодня не быть принимать решение по курсовой разница, то, соответственно, уточнение: на 1,5 трлн. рубль в сторона сокращение доход и увеличение дефицит федеральный бюджет.
председательствующий. министр финансы владимир георгиевич пансков.
пансков в.г. уважаемый депутат! правительство поддерживать этот проект решение государственный дума и сделать весь возможный, чтобы обеспечивать выполнение доходный часть, хотя она и напряженный.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. (шум в зал.) все проголосовать, весь предложение. идти голосование. быть внимательный, как никогда. кто без карточка? депутат сарычев - за, депутат слива - за. кто еще? все проголосовать? депутат медведев владимир сергеевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. идти голосование. быть внимательный, коллега. очень внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? или не успевать проголосовать? все проголосовать? все. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
отклоняться. значит, мы должный идти по отклонять поправка. михаил михайлович, я приглашать вы на трибуна.
из зал. перерыв!
председательствующий. а "правительственный час"? (шум в зал.) депутат толбоев предлагать вернуться к голосование. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный, коллега. тот, кто без карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        75,5%
проголосовать против 70 чело. 24,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. быть внимательный, коллега. кто без карточка? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
222 человек. не приниматься. после перерыв просить артур николаевич попросить генерал задерживаться, мы пойти по поправка, по каждый поправка. перерыв до 16 час. приятный аппетит, коллега!
(после перерыв)
председательствующий. коллега! вечерний регистрация, как известно, являться контрольный. по она быть судить об отсутствие и присутствие депутат, что вполне справедливый. что касаться зарплата, то комитет по организация работа государственный дума сейчас глубоко изучать опыт четыре дума. там два с половина дневной оклад за один отсутствие удерживать. просить зарегистрироваться. контрольный регистрация. список отсутствовать в соответствие с ваш воля быть публиковаться. идти регистрация, коллега. уникальный случай проявлять единодушие и все проголосовать за. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат таланов. кто еще не успевать зарегистрироваться? депутат вишняков. кто еще? все зарегистрироваться. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
362 плюс 2 - 364 человек. уважаемый коллега! и во время перерыв, и до перерыв подходить разработчик федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и предлагать поставлять на голосование: вернуться к голосование. вернуться к голосование на основание то, что не до конец, мол, разъяснительный работа быть проводить. ставить на голосование этот предложение: вернуться к переголосование по давать законопроект. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        91,3%
проголосовать против 19 чело. 8,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. напоминать вы снова, что в данный случай мы принимать редакция закон прежний, то быть формулировка в постановление пункт 1: принимать в прежний редакция. то быть преодоление вето президент. кворум для принятие решение - 300 голос. ставиться на голосование. больше никакой переголосование не быть. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат таланов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, возвращаться закон для доработка, для поиск согласие. позволять приглашать на трибуна михаил михайлович задорнов. он хотеть бы сказать несколько слово перед то, как мы начинать рассматривать каждый отклонять поправка. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега! что касаться поправка, который у вы иметься, около 70 поправка, то из они примерно половина быть поддерживать комитет, половина - отклонять. на основание этот работа, исходить из принимать поправка, быть подводить в целое баланс, который и предлагать комитет. то быть иметься три цифра. весь этот предложение на самый дело сбалансировать. поэтому, если мы сейчас начинать рассматривать каждый поправка в отдельность, каждый отклонять поправка в отдельность, и быть весь этот конструкция просто разрывать, то, по суть, мы не смочь приходить весь равный ни к какой решение. поэтому я предлагать бы депутат все-таки еще раз проголосовать в целое по отклонять поправка, поскольку сейчас мы не мочь говорить о то или иной распределение конкретный расход. я еще раз обращать внимание на то, что по конкретный поправка по расход (о чем спрашивать многий депутат) мы быть голосовать в третий чтение. сейчас - только межбюджетный взаимоотношения и основной характеристика. проголосовать по основный характеристика, мы сейчас они уточнять исходить из то, что не быть проголосовать курсовой разница. поэтому я просить бы сначала еще раз поставлять на голосование предложение комитет по отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! итак, предлагаться для голосование формулировка: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) второй чтение не представляться. уважаемый коллега, только автор поправка. или давать справка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чубайс - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
220 плюс 1, всего 221 человек. пожалуйста, открывать таблица поправка. мочь быть, кто-то не настаивать? начинать с тот, кто настаивать на свой поправка. пожалуйста, геннадий васильевич. депутат кулик.
кулик г.в. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! сейчас в комитет по бюджет, налог, банк и финансы состояться встреча с наш коллега из бюджетный комитет верхний палата. депутат быть много 15 человек. они высказывать целый ряд соображение, который, в общий-то, на мой взгляд, следовать дополнительно внимательно рассматривать в комитет. учитывать это, учитывать, что и здесь поступать ряд замечание, я вносить такой предложение: поручать до среда внимательно изучать в комитет весь соображение, высказывать депутат федеральный собрание, и с учет, так сказать, спорный момент надо еще раз уточнять правильно доходный и расходный часть. в среда представлять проект для голосование.
председательствующий. я тоже с это согласный...
задорнов м.м. иван петрович! я просто обращать внимание депутат на то, что весь тот предложение, который на этот встреча высказываться (это быть просто такой обсуждение), уже вноситься и на заседание комитет рассматриваться. они касаться конкретный изменение по налог, конкретный поправка, который уже быть рассматривать комитет. абсолютно ни один новый предложение не быть. у мы иметься уточнять сумма доход, расход и дефицит, поэтому мы мочь идти по конкретный поправка, принимать по они решение.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть лишь дополнительно к то, что сказать михаил михайлович (это не комментарий, просто справка) напоминать вы, что тот же депутат, который приходить к вы в гость, оставлять походя мы здесь проект конституционный федеральный закон о то, что весь полномочие государственный дума в случай ее роспуск переходить к совет федерация. (оживление в зал, выкрик.) вы почитать он внимательно, у каждый теперь иметься. это тот же самый... (выкрик из зал.) это проект федеральный конституционный закон, как же не распространять? мы с вы голосовать, александр кирьянович егоров давать вы посмотреть, почитать. это связывать и с бюджет. михаил михайлович, просить вы, не отклоняться от процедура, пойти по поправка.
задорнов м.м. итак, поправка 1 к проект федеральный закон о федеральный бюджет быть вносить правительство. это три характеристика, который быть представлять в расчет правительство 10 январь. но на самый дело уже после это быть проводить определенный согласование с правительство, и оно соглашаться на предлагать мы (комитет по бюджет) целый ряд дополнительный доход. поэтому я думать, что можно присоединяться к мнение комитет, который отклонять этот предложение. и министр финансы сегодня говорить, что они в принцип согласный с наш предложение.
председательствующий. то быть этот поправка сниматься в связь с выступление министр финансы. следующий поправка.
задорнов м.м. следующий поправка - это, собственно, тот предложение, который вносить комитет, и я мочь сказать, что мы в перерыв договариваться о то, что, поскольку не проходить налог на курсовой разница, мы пропорционально сокращать доход и расход бюджет, сохранять тот же пропорция, тот же отношение дефицит к расход - 30,5 процент, как это мы и сделать в первоначальный характеристика, то быть примерно на 1 триллион сокращаться расход и на 305 триллион увеличиваться бюджетный дефицит.такой образ, цифра следующий: доход - 167,4 трлн. рубль, расход 240,5 трлн. рубль и дефицит - 73183 млрд. рубль. то быть здесь взять тот же отношение дефицит к доход и расход, который быть закладывать в предложение комитет. но это мы, видимо, должный проголосовать в конец, после рассмотрение весь поправка. поэтому я предлагать идти далеко. поправка 3. это предложение, который вноситься комитет по труд и социальный поддержка исходить из расчет индексация минимальный оплата труд. только здесь не совсем корректный расчет. тот расчет, который полностью отвечать принимать во второй чтение законопроект о минимальный размер оплата труд, как докладывать министр финансы, выходить на дополнительный увеличение расход по федеральный бюджет на 56 триллион, и, если мы учитывать дополнительный расход бюджет субъект федерация, это быть примерно вдвое много, то быть около 140 триллион дополнительный расход. пожалуйста, я просить это предложение поставлять на голосование.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный поправка и просить выражать свой отношение к она голосование - за или против. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
отклоняться. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. поправка 4 - поправка депутат гордеев. это также увеличение дефицит на 36 трлн. рубль в связь с дотация пенсионный фонд для выплата минимальный пенсия на уровень прожиточный минимум.
председательствующий. попросить включать микрофон депутат гордеев. (выкрик из зал.) весь автор поправка быть предоставлять слово.
гордеев а.н. уважаемый депутат! сегодня так легко проваливать закон о повышение минимальный заработный плата. я хотеть попросить вы хотя бы обращать внимание на то, что происходить сегодня с наш пенсионер. мой поправка об увеличение дефицит федеральный бюджет связанный с то, что бюджет пенсионный фонд быть исполняться напряженно. это не обязательно, что из дефицит федеральный бюджет весь 36 триллион, так сказать, пойти пенсионер. это быть зависеть от то, как пенсионный фонд срабатывать, но то не менее этот поправка считать необходимый и просить вы поддерживать она, иначе мы с вы пенсионер до конец год оставлять практически без индексация, без увеличение пенсия.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. поправка 6, отклонять комитет, - этот увеличение дефицит на 17260 млрд. рубль. по предложение депутат гоман здесь выделяться отдельный строка: финансирование федеральный программа по поддержка северный территория. в основное этот поправка быть отклонять потому, что это уже не только очень крупный сумма, но и фактически вторжение в третий чтение, когда мы брать один конкретный направление расход и по он столь существенно увеличивать общий сумма расход. (шум в зал.)
председательствующий. депутат гоман быть мотивировать свой поправка? нет. ставиться на голосование поправка депутат гоман. просить вы выражать свой мнение голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
я присылать записка, в который просить голосовать поправка в ускоренный режим. можно это сделать? нет возражение? хорошо. включать, пожалуйста, ускоренный режим. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. мочь быть, мы проголосовать вместе поправка 7 и 8, поскольку они примерно одинаковый? они предполагать оставлять в субъект федерация большой доля налог на добавлять стоимость: в поправка 7 - это30 процент, в поправка 8, который вносить липецкий областной собрание, 50 процент. но поскольку мы уже договариваться, что сформулировать весь блок налог, то этот поправка в целое менять конструкция межбюджетный взаимоотношение.
председательствующий. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) вы хотеть... пожалуйста, депутат мананников. просить вы, владимир николаевич.
мананников в.н.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! во-первых, я не хотеть бы, чтобы мой поправка связывать с какой-то другой, который иметь совершенно другой показатель. во-вторых, я готовый, чтобы мой поправка быть рассматривать в целое. три поправка, связывать между себя, я действительно подавать. это поправка 7, 49 и 66. в чем суть этот поправка? в то, чтобы средство в значительно меньший степень централизовать, то быть не гонять они из регион в центр с то, чтобы потом они перераспределять. и об это говорить сегодня на заседание комитет депутат совет федерация: в течение месяц деньги здесь, в центр, крутиться и потом только возвращаться снова в регион. в условие высокий инфляция, вы сам понимать, какой потеря нести бюджет регион. в чем суть поправка 7? она лишь незначительно решать предложение, который идти из регион. в следующий поправка, 8, написать, что только 50 процент доход от налог на добавлять стоимость надо оставлять в федеральный бюджет. я же предлагать изменять ставка с 75 процент на 70 в федеральный бюджет, зато в бюджет регион - оставлять не 25 процент, а 30. то быть надо сделать хотя бы маленький позитивный шаг в этот направление. должный сказать, что весь поправка, и поправка 3 в тот число, позволять оставлять практически весь основной характеристика, то быть весь остальной часть бюджет, в равновесие. единственный, что они менять, - это перераспределяться бюджет в польза регион.
задорнов м.м. можно один уточнение?
председательствующий. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. я просто хотеть пояснять. действительно, весь этот поправка должный голосоваться вместе, но суть предложение - в то, что оставляться много деньги у регион. это идти в польза тот регион, который являться донор, то быть иметь определенный избыток средство, и направлять против тот регион, который являться регион дотационный, а такой регион у мы около 60. то быть фактически мы уменьшать сумма средство, который перераспределяться между регион. это идти в польза 15-20 и так хорошо обеспечивать регион. вот в чем смысл этот поправка.
председательствующий. уважаемый михаил михайлович, но право автор поправка - предлагать голосовать консолидированный.
задорнов м.м. конечно.
председательствующий. значит, поправка 7, 21, 49 и 66. просить голосовать, коллега. кто без карточка? депутат волков - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы.
задорнов м.м. поправка 8 - липецкий областной собрание. предложение: оставлять 50 процент доход от налог на добавлять стоимость на территория субъект российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы.
задорнов м.м. поправка 9 - предложение липецкий областной собрание депутат и депутат совет федерация демичев: оставлять на территория 50 процент федеральный лицензионный сбор за право производство, хранение и оптовый продажа алкогольный продукция. я просто обращать внимание на то, что 50 процент федеральный сбор, потому что быть еще и сбор, который поступать и так в бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. депутат совет федерация демичев присутствовать на заседание?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставиться на голосование поправка депутат демичев. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
задорнов м.м. поправка 10 - это поправка челябинский областной дума. они предлагать весь федеральный лицензионный сбор оставлять в бюджет субъект федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка челябинский областной дума. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
задорнов м.м. поправка 11 - предложение липецкий областной собрание депутат: оставлять в федеральный бюджет только 10 процент налог на прибыль предприятие и организация, а не 13, как это быть весь последний год.
председательствующий. ставиться на голосование поправка липецкий областной собрание депутат. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
задорнов м.м. поправка 13. суть предложение целый ряд субъект законодательный инициатива заключаться в то, чтобы подоходный налог с физический лицо по ставка, установленный федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо", не включаться в доход федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. только автор поправка... (шум в зал.) голосовать, коллега.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что...
председательствующий. михаил михайлович, нельзя говорить во время голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
отклоняться. что вы хотеть сказать? пожалуйста.
задорнов м.м. поправка 14 и 15 - здесь просто некоторый недоразумение: предлагаться вообще изменять порядок налоговый платеж по полезный ископаемый, то быть не по общераспространенный полезный ископаемый, а по весь вид и группа полезный ископаемое, то быть это тот вопрос, который решаться в соответствующий закон, а не в закон о федеральный бюджет. по этот причина они быть отклонять комитет по бюджет.
председательствующий. но мы должный ставить на голосование раздельно. ставиться на голосование поправка 14. просить выражать свой отношение голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 15 ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. поправка 16. депутат совет федерация демичев предлагать исключать из доход федеральный бюджет доход от поступление от приватизация предприятие и оставлять только поступление от продажа акция предприятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16 депутат совет федерация демичев. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. поправка 17. законодательный собрание калужский область предлагать оставлять в федеральный бюджет только поступление от приватизация и от продажа акция предприятие, находиться в федеральный собственность. тогда как сейчас действовать порядок (и мы он сам предлагать в закон о приватизация, который не быть принимать), что от каждый вид собственность доход в определенный пропорция поступать во весь бюджет - часть в федеральный, часть в регион, а часть в местный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, можно предлагать другой алгоритм рассмотрение. кто настаивать на свой поправка, мочь они мотивировать, а мы бы мочь проголосовать. а затем проголосовать отклонение остальной поправка. можно это сделать, никто не возражать? пожалуйста, кто настаивать на свой поправка? позволять поставлять на голосование весь последующий поправка, рекомендовать комитет к отклонение. сергей васильевич, вы свой поправка хотеть мотивировать? пожалуйста, депутат бурков. номер поправка называть.
бурков с.в. спасибо. поправка раздавать депутат сегодня дополнительно. суть поправка достаточно простой, михаил михайлович очень четко излагать существо вопрос. предлагаться исключать из доходный часть доход от продажа пакет акция закреплять за государство предприятие топливно-энергетический комплекс, акционерный компания. это чуть много 5 трлн. рубль. я не быть аргументировать содержательный часть наш предложение, но полагать, что этот пункт много чем важный для дальнейший развитие экономика россия. просить проголосовать.
председательствующий. михаил михайлович, вы не быть аргументировать?
задорнов м.м. я мочь еще раз повторять то, к что приходить комитет, обсуждать этот вопрос. у мы тоже быть, так сказать, сторонник этот предложение, но мы счесть невозможный в закон о бюджет решать столь важный вопрос. то более, что неясно, мочь ли мы в закон о бюджет изменять пропорция распределение доход, устанавливать закон или указ президент. то быть это вопрос, который должный решаться в комплекс с приватизационный законодательство. таков быть мнение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который мотивировать сергей васильевич бурков. это дополнительный поправка, раздавать вы. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение в такой формулировка: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка (оставаться, который мы не рассматривать). просить вы, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) приостанавливать голосование. включать нормальный режим. включать? итак: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, тот, который мы не рассматривать и на который автор не настаивать. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
222 человек. отвлекаться. просить все депутат вернуться в зал заседание и не уходить. просить вы, коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка... хорошо: вернуться к голосование данный предложение. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, называть себя, чтобы не спохватываться потом. депутат чубайс - за. быть еще, кто я пропускать или кто не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        80,7%
проголосовать против 53 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. 202 плюс 1 - 223. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, тот, который мы не рассматривать, на который даже автор не настаивать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат чубайс - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование во второй чтение данный законопроект. впереди третий, четвертый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, прерывать голосование. михаил михайлович, что вы хотеть сказать? просить вы.
задорнов м.м. уважаемый коллега, поскольку сегодня при голосование не проходить вопрос по внесение изменение в налоговый законодательство по курсовой разница... комитет уточнять соответственно сумма доход, расход и дефицит федеральный бюджет в тот же пропорция, который быть мы закладывать в проект постановление. сумма следующий: доход - 167, 353 трлн. рубль, расход - 240,5 трлн. рубль и дефицит 73, 183 трлн. рубль. вот этот три характеристика вытекать из наш согласованный решение. просьба поддерживать мнение комитет.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. впереди третий и четвертый чтение. во второй чтение дискуссия не предусматривать. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чубайс - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
194 плюс 1. значит, возвращаться к работа. пожалуйста, просить вы, сергей николаевич. (шум в зал.)
шульгин с.н. уважаемый коллега! многий депутат из регион не голосовать за бюджет во второй чтение из-за то, что 10 процент подоходный налог забираться в федеральный бюджет. давать вернуться к поправка 12. если мы за она проголосовать, то тогда мы проголосовать в целое за бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка - и за, и противпроголосовать. отклонять - отклонять, принимать - принимать. поступать дополнительный поправка, находить согласие в комитет по бюджет, выходить на трибуна - мы дополнительно проголосовать. в среда. идти далеко. у мы дилемма: или мы переходить к "правительственный час", или рассматривать три небольшой законопроект, два из который представлять на второй чтение. можно? хорошо, правительство подождать чуть-чуть. слово иметь виктор иванович илюхин по вопрос о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, выполнять ваш поручение, комитет по безопасность совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа представлять на ваш рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. это небольшой проект, он вы раздавать. вы все мочь с он ознакомляться. я не хотеть раскрывать содержание изменение: они касаться организация вооруженный объединение, отряд, дружина и другой вооруженный формирование, не предусматривать федеральный закон, а равно и участие в этот формирование. посмотреть внимательно. можно быть бы этот проект поставлять на голосование в целое, но я хотеть сказать, что здесь быть допускать некоторый опечатка. я на они мочь бы останавливаться, а потом можно быть бы поставлять законопроект на голосование в целое. в часть второй статья 772 пропустить слово "незаконный": "умышленный действие, совершенный в состав незаконный вооруженный формирование..." этот изменение давать много конкретика, мало вызывать разночтение у практик, когда они быть применять этот статья, если она, скажем так, быть закон. и второй замечание. необходимо дополнять статья 7 уголовный кодекс российский федерация. данный состав преступление, если быть принимать и вступать в сила законопроект, должный быть относить к состав тяжкий преступление. с учет то, что я сказать, думать, можно поставлять вопрос по этот законопроект на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, то я поставлять бы на голосование проект постановление по данный вопрос. с учет то, что сказать виктор иванович илюхин... вопрос? пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. у я вопрос, я хотеть бы узнавать ваш точка зрение. как вы считать, благодаря введение этот статья в уголовный кодекс появляться ли у наш правосудие возможность привлекать к судебный, уголовный ответственность высокий должностной лицо наш государство, который принимать участие в создание незаконный вооруженный формирование? все хорошо известно, что президент российский федерация, силовой министр, совет безопасность сначала вооружать дудаев, затем вооружать оппозиция дудаев и снабжать ее деньги, затем купить наемник и нападать на грозный, затем создавать незаконный, неконституционный формирование в чечня, нападывать на этот город, практически уничтожать значительный часть житель этот город и погубить наш...
илюхин в.и. спасибо, я понимать ваш вопрос. хотеть сказать, что подобный предложение о введение уголовный ответственность за указывать деяние обсуждаться давно. в 1990 год почти подобный редакция статья уголовный кодекс я предлагать еще бывший президент ссср - тогда, когда создаваться незаконный формирование в союзный республика. но этот предложение быть встречать, мягко говорить, без понимание. я не думать, что это наш новшество вызывать, сказать так, большой оптимизм. но я все-таки полагать, что в профилактический, предупредительный план наличие этот норма в уголовный кодекс быть оказывать определенный сдерживать воздествие. это первый момент. и второй момент. конечно, я с вы согласный. к то же все зависеть от принципиальность прокуратура, наш правоохранительный орган.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) голосовать, вячеслав антонович, просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. надо оформлять и быстро передавать в совет федерация. о проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация (второй чтение). просить вы, василий федорович вершинин, председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос.
вершинин в.ф.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! на ваш решение выноситься во второй чтение законопроект о сельскохозяйственный кооперация, который быть принимать в дума в первый чтение еще 15 июнь прошлый год. законопроект быть направлять президент, правительство российский федерация, в совет федерация, во весь комитет и депутатский объединение государственный дума, в субъект российский федерация. поступать заключение на законопроект почти от весь субъект федерация, от десять комитет государственный дума, президент, правительство российский федерация, отдельный депутат госдума, высокий арбитражный суд. всего получать почти 800 поправка к статья законопроект. комитет по аграрный вопрос в соответствие с поручение государственный дума рассматривать весь получать замечание и предложение по указывать законопроект. за исключение два отзыв законопроект оцениваться весь положительно. таблица поправка, принимать комитет по аграрный вопрос, который мы вы раздавать, содержать 370 поправка, вносить депутат и орган, иметь право законодательный инициатива. наиболее важно следующий. учитывать замечание президент российский федерация о несоответствие преамбула законопроект, который давать в новый редакция, его фактический содержание, а также замечание президент по пункт 3 статья 1 о неправомерность употребление термин "коллективно-государственный хозяйство". учитывать замечание депутат томчин, комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по дело общественный объединение и религиозный организация, по вопрос местный самоуправление об исключение из законопроект статья "понятие и роль сельскохозяйственный кооперативный система". по предложение депутат токарева вводить статья "понятие и термин". с учет замечание президент и правительство российский федерация и комитет госдума по охрана здоровье, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика уточнять понятие "сельскохозяйственный" и "сельскохозяйственный производственный кооператив", который приводить в соответствие с понятие, данный гражданский кодекс российский федерация. учитывать замечание президент о то, что законопроект не предусматривать деление кооператив на производственный и потребительский, а потому по предложение депутат вершинин и шкуро сформулировать и давать в проект: статья 3 - "сельскохозяйственный производственный кооператив" и статья 4 - "сельскохозяйственный потребительский кооператив". учитывать предложение правительство российский федерация о размещение статья "государственный и сельскохозяйственный кооператив" в общий раздел и принимать формулировка пункт 1 данный статья в редакция депутат томчин. в статья 9 уточнять в соответствие с предложение комитет госдума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и верховный совет республика коми порядок регистрация кооператив. по предложение ряд депутат принимать иной понятие - "ассоциировать член кооператив", согласно который они мочь быть гражданин или юридический лицо, вносить пай в кооператив на договорной условие, получать дивиденд в ограниченный размер, но не иметь право голос.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно доклад? работа проводить большой. василий федорович, прощать. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать 242 поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть 130 отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега! (шум в зал.) коллега запольский, не отвлекать глава фракция. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься. идти по поправка. итак, поправка 1. (шум в зал.) депутат пономарев алексей алексеевич предлагать вернуться к голосование. депутат запольский, просить садиться на место и не отвлекать депутат лахов, потому что она не голосовать и не голосовать целый фракция. ставиться на голосование предложение депутат пономарев алексей алексеевич: вернуться к голосование, к последний голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        90,1%
проголосовать против 25 чело. 9,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка к данный законопроект. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка? кто либо колебаться или забывать проголосовать? депутат чилингаров - за. депутат чубайс... уходить. депутат затулин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
237 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование принятие данный законопроект во второй чтение. просить вы голосовать, коллега. с оформление соответствующий постановление. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат затулин - за. кто еще? депутат бикалов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час.53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
240 плюс 2 - 242. (аплодисменты.) поздравлять разработчик! о проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. позволять приглашать на трибуна первый заместитель министр юстиция российский федерация владимир максимович кузьмин. для содоклад просить подготавливаться виктор григорьевич вишняков - заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. владимир максимович, просить вы. (шум в зал.) аграрник! если вы так дружно быть покидать зал после принятие свой закон, то другой проходить не быть. просить приседать. владимир максимович, просить вы. и просить много тишина и спокойствие. успокаиваться. тяжело докладчик.
кузьмин в.м., первый заместитель министр юстиция российский федерация уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация представлять в государственный дума проект федеральный конституционный закон о правительство российский федерация в соответствие со статья 114 конституция российский федерация. поскольку проект закон у вы иметься, я, видимо, нет необходимость подробно характеризовать он и я останавливаться только на основной его черта. в статья 10 конституция российский федерация устанавливать, что исполнительный, законодательный и судебный власть действовать самостоятельно. каждый самостоятельный ветвь государственный власть требовать, естественно, законодательный регулирование. закон состоять из семь глава. позволять я останавливаться на их содержание. глава I "общий положение", в который раскрываться понятие самостоятельность действие правительство, осуществление его деятельность на основа закон, на основа разделение власть. в глава II предусматриваться решение вопрос, связывать с регулирование состав и порядок формирование правительство. здесь главное состоять, пожалуй, в то, что освобождение председатель правительство влечь за себя отставка правительство российский федерация в полный состав. этот норма нет в конституция, однако запись она в закон о правительство, на наш взгляд, иметь определенный смысл и определенный значение. наиболее важный глава - это глава о полномочие правительство. весь вопрос, который связывать с полномочие правительство, вытекать из статья 114 конституция. но в проект закон помимо статья 12, говорить об общий полномочие, еще в девять статья раскрываться полномочие правительство по определенный направление. естественно, возникать вопрос о то, насколько подробно мочь быть излагать полномочие правительство по определенный направление его деятельность в закон. естественно, что весь они не мочь быть перечислять, потому что это слишком утяжелять бы закон и каждый раз он нужно быть бы дополнять при необходимость. поэтому здесь давать более подробный формулировка этот вопрос по сравнение со статья 114 конституция, и в тот же время они давать в обобщенный вид. особенно нужно отмечать статья 13 проект закон, а также вопрос, связывать с совершенствование действующий законодательство, право законодательный инициатива, который предусматривать статья 104 конституция российский федерация. в этот глава я просить бы обращать особый внимание на статья 22, который давать перечень вопрос, решать исключительно на заседание правительство. естественно, что здесь перечислять наиболее существенный вопрос компетенция правительство российский федерация. очень важный, хотя и, мочь быть, довольно краткий, являться глава IV проект закон - о взаимоотношение правительство с другой орган государственный власть. здесь в первый очередь речь идти о взаимоотношение с федеральный собрание, в тот число и с государственный дума, с орган исполнительный власть субъект федерация и с федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. прощать, владимир максимович. уважаемый коллега, во фракция проект обсуждаться самый подробный образ. достаточно доклад? (шум в зал.) достаточно. необходимость в содоклад иметься? (шум в зал.) спасибо, владимир максимович. просить вы, виктор григорьевич. (шум в зал.) минуточка, коллега. сейчас быть содоклад, потом вопрос. кратко, виктор григорьевич. все уже самый детальный образ, наизусть этот статья знать, цитировать в кулуары сегодня.
вишняков в.г.,  фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, поскольку я давать очень мало время, я быстро зачитывать свой доклад. уважаемый депутат! решение сложный проблема, с который сталкиваться российский общество на современный этап его развитие, невозможный без закрепление исполнительный власть. согласно статья 110 конституция исполнительный власть российский федерация осуществлять правительство российский федерация. еще в февраль прошлый год в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация подчеркиваться первоочередность разработка и принятие федеральный конституционный закон о правительство российский федерация. в послание быть поставлять задача по-новому определять место и роль правительство российский федерация как самостоятельный конституционный институт, способный нести весь полнота ответственность за принимать он решение. быть определять основной направление решение этот задача: установление четкий правило функционирование правительство, действенный механизм контроль и ответственность, позволять он принимать реально выполнимый и экономически прорабатывать правовой акт, включать конкретный санкция за их неисполнение, и, наконец, персональный ответственность должностной лицо за неисполнение этот акт. иной слово, ставиться задача создавать конкретный организационно-правовой механизм эффективный функционирование правительство. достигать ли этот цель представлять законопроект? достигать, но далеко не в полный мера. отказываться от так называть командный принцип осуществление исполнительный власть, разработчик закон не смочь использовать весь арсенал правовой механизм, закладывать в новый конституция, для образование прочный конституционный основа деятельность правительство и такой образ поставлять под вопрос возможность принятие он в первый чтение. известно, что с закрепление в конституция российский федерация принцип разделение власть, федерализм, президентский форма правление коренной образ изменяться правовой статус, функция и структура правительство российский федерация, иной становиться система его взаимодействие с президент, с палата федеральный собрание, с судебный система, а также с орган государственный власть субъект федерация. требоваться весьма непростой работа по адекватный закрепление весь этот принцип в этот закон, с то чтобы, принципиально по-новому осмысливать они, отражать конституционный положение в этот закон. а что сделать разработчик закон? они пойти по простой путь: взять за основа закон российский федерация "о совет министр - правительство российский федерация", принимать верховный совет рсфср в декабрь 1992 год, и становиться вносить в он изменение и дополнение. в частность, статья 115 конституция четырежды цитировать, включать в текст закон, и только в четвертый раз разработчик удаваться она... (шум в зал.) очень трудно говорить. если можно, товарищ, я давать пять минута спокойно говорить. и только в четвертый раз они удаваться переписывать статья грамотно, без искажение. в первый одиннадцать статья законопроект (а их всего 35) содержаться 20 подобный род искажение конституция, если говорить об этот первый группа поправка. и, естественно, причина здесь один - небрежность в работа с текст основной закон. ряд статья новый проект закон воспроизводить текст уже упоминать закон российский федерация "о совет министр - правительство российский федерация" 1992 год. в результат правительство российский федерация по новый проект оставаться высокий орган федеральный исполнительный власть. оно возглавлять единый система исполнительный власть российский федерация, самостоятельно решать вопрос, относить к его ведение, хотя по новый конституция оно являться самостоятельный исполнительный орган. данный понятие носить концептуальный характер. и если кто-то не видеть это, то он не видеть ничто. естественно, что исправление весь этот недостаток несложно сделать. но трудно быть использовать потенциал конституция, для то чтобы ликвидировать тот дисбаланс между законодательный, исполнительный и президентский власть, который сейчас существовать.небольшой пример: в глава 4 "президент российский федерация" насчитываться 27 конкретный полномочие президент российский федерация по отношение к правительство. в глава 6 - "правительство российский федерация" - к они добавляться еще 16 полномочие. и за правительство оставаться лишь только один право - право уходить в отставка. по какой же основной направление следовать бы, на наш взгляд, повещать этот работа, с то чтобы, не менять буква закон, не изменять ни единый пункт, ни единый статья, то не менее сделать правовой статус более стабильный и расширять полномочие правительство? первый направление: расширять самостоятельность правительство путем более полный очерчивание его собственный компетенция. короче. статья 71 и статья 72 конституция содержать перечень вопрос, относить к ведение российский федерация. и по весь этот вопрос должный приниматься закон. так вот, в этот перечень вопрос, который должный реализовываться через закон, включать такой закон, который идти сейчас через, если можно так сказать, указный право, миновать законодательный деятельность государственный дума. и уж коль скоро разработчик взяться за четкий разграничение законодательный власть и исполнительный власть, они должный быть по каждый из этот вопрос очень четко разграничивать полномочие, с то чтобы быть видно - где тут законодательный власть, а где исполнительный. в качество пример. статья 71. управление государственный собственность относиться к ведение российский федерация. для мы, для государственный дума, этот фраза ничто не говорить. надо говорить о законодательный урегулирование отношение собственность, тогда действительно быть приниматься закон. или пункт в который говориться о то, что формирование система орган власть, утверждение система орган исполнительный власть относиться к компетенция государственный дума, мы через закон это должный сделать. указ президент российский федерация утверждать этот система орган исполнительный власть, причем в этот указ входить и сам правительство. хотя по конституция мы иметь право утверждать и формировать система орган исполнительный власть, в данный случай этот право фактически закреплять за президент. этот первый направление. второй направление связанный с то, чтобы восстанавливать вертикаль, который сейчас разрушать. рано, когда мы читать тот же прежний закон 1992 год, о чем мы говорить там...
председательствующий. виктор григорьевич, завершать.
вишняков в.г. заканчивать. там четко просматриваться линия соподчиненность. правительство мочь указывать, отменять, назначать и так далее. теперь этот канал и рычаг воздействие нет. и, такой образ, на уровень каждый субъект федерация приниматься закон, и ничто нельзя сделать со сторона правительство, чтобы не просто координировать, но и направлять, контролировать работа в рамка формально провозглашать так называть единый система орган исполнительный власть. и третий момент, который мы нужно усиливать, для то чтобы действительно доводить до какой-то кондиция этот закон. в конституция содержаться много рычаг контроль за правительство. в частность, мы, помнить, принимать постановление о социально-экономический политика правительство. и там этот работа мы признавать неудовлетворительный. более то, намечать переход, точно, намечать новый социально ориентировать перспектива развитие экономика. и что же происходить? короче говорить, здесь и со сторона конституционный суд, и со сторона государственный дума, и со сторона прокуратура...
председательствующий. виктор григорьевич, я просить завершать.
вишняков в.г. заканчивать. нужно потенциально запускать в ход весь тот рычаг, который существовать, с то чтобы они отлаживать в система дополнительный норма и статья. я думать, что с учет наш договоренность с представитель аппарат правительство мы мочь принимать этот закон за основа в первый чтение. мы давать обещание, что тот концептуальный вопрос, который мы сейчас обсуждать, быть учитывать после то, как мы принимать в первый чтение. быть создавать крепкий группа, а в наш государственный дума быть хороший знаток этот дело. это и муксинов ирек шарифович, и лукьянов анатолий иванович, и мирон олег орестович, и другой коллега. я надеяться, что после то, как мы принимать это в первый чтение, мы смочь дорабатывать этот закон и вынести он на второй чтение. спасибо за внимание. (аплодисменты).
председательствующий. коллега, вопрос нет.
из зал. быть вопрос.
председательствующий. вопрос быть? просить вы, депутат томчин. к докладчик? содокладчик?
вишняков в.г. ко я?
председательствующий. григорий алексеевич томчин, просить вы.
томчин г.а.,  фракция "выбор россия". сказать, пожалуйста, а какой решение принимать комитет? поддерживать он закон или нет?
вишняков в.г. комитет создавать группа, этот группа работать над проект, представлять президент. обсуждать он всесторонне. и как она обсуждать, вы видеть: что оставаться на этот первый страничка? все испещрять. то быть обсуждать тщательно, каждый буковка, каждый строчка. и группа приходить к вывод о то, что да, этот законопроект требовать дальнейший работа, но это все можно сделать уже после то, как мы с вы принимать он в первый чтение.
томчин г.а. нет, сказать, комитет официально, протокольно принимать решение он в первый чтение поддерживать?
вишняков в.г. да, принимать. и там содержаться два проект решение, два проект постановление государственный дума.
председательствующий. депутат татарчук, просить вы.
татарчук в.и.,  фракция "выбор россия". уважать виктор григорьевич! я быть член комиссия по рассмотрение этот закон. вместе с вы и со весь комиссия мы посмотреть все внимательно и приходить к единый вывод, что концептуальный закон не годиться. не годиться по многий причина, включая отсутствие контроль, пренебрежительный отношение к представительный орган власть и то, о что вы сказать, - отступление от конституционный норма. и присылать к вывод, что этот закон в первый чтение принимать быть не мочь, так как концептуальный он не отвечать требование, который предъявляться к такой закон. теперь, докладывать, вы почему-то все изменять. не приглашать комиссия, который этот закон заниматься, для то чтобы окончательно все решать, предлагать как бы пойти на компромисс: проголосовать, принимать в первый чтение. а ведь это концепция. далеко мы сказать: теперь вы отрабатывать по мелочь, а концептуальный закон изменять уже нельзя.
вишняков в.г. я понимать вы. первый путь, который вы предлагать: отвергать закон в первый чтение, создавать согласительный комиссия, приглашать представитель президентский структура, правительство и так далее. это очень сложный, очень длительный путь, а главное - менее эффективный, нежели создание рабочий группа, с ваш, кстати, участие. для то чтобы он дорабатывать, надо выезжать в хороший место, на десять день создавать хороший условие наш профессионал, и они создавать хороший закон. это хорошо, нежели мы быть препираться на согласительный комиссия на уровень правительственный чиновник.
председательствующий. депутат бикалова.
бикалова н.а.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважать виктор григорьевич ... (шум в зал.)
председательствующий. виктор григорьевич, вы не отвлекаться, посмотреть направо, к вы обращаться депутат бикалов.
бикалова н.а. уважать виктор григорьевич... (шум в зал.)
председательствующий. депутат бикалов, просить вы.
бикалова н.а. в третий раз, уважать виктор григорьевич! мой вопрос такой характер. в свой время я делать поправка к часть первый гражданский кодекс, касаться ответственность правительство за результат проводить социально-экономический политика. мой поправка быть отклонять и по тот причина, что ответственность правительство и конкретный мера ответственность, как я сказать, быть определять в закон о правительство. наконец мы рассматривать проект закон о правительство, но тот самый ответственность там как раз и не просматриваться. как вы, как профессионал, законодатель, считать: быть ли в этот закон действительно предусматривать мера ответственность, приносить ли он результат? не выливаться ли это просто в галочка, который бесполезно ознаменовываться наш работа.
вишняков в.г. отвечать на этот вопрос, я сказать, что форма ответственность весь правительство быть. то быть мы мочь выражать он недоверие, и тогда оно быть вынуждать уходить в отставка при определенный условие, предусмотренный статья 111 и 117 конституция. что касаться персональный ответственность каждый (да, вы правильно подымать такой вопрос, пока у мы правительство нести коллегиальный ответственность), то для это надо принимать новый дополнительный закон либо вносить изменение в конституция. но я еще раз повторять: никакой изменение в конституция данный законопроект я не предлагать. иначе мы затягивать принятие этот закон на неопределенный время.
председательствующий. депутат миронов олег орестович - с место. говорить, время идти.
миронов о.о. уважаемый виктор григорьевич, как вы полагать, приемлемый ли концепция закон о правительство, если в этот закон отсутствовать перечень министерство и государственный комитет? не давать ли мы из-за его отсутствие право на формирование министерство и государственный комитет президент, расширять его полномочие и выходить за рамка конституция?
вишняков в.г. уважаемый олег орестович, я еще раз повторять, что согласно статья 71 государственный дума устанавливать система федеральный орган законодательный, исполнительный, судебный власть, порядок их организация, деятельность, формирование федеральный орган государственный власть. если вы обращать внимание на статья 112 конституция, то там давать любопытный формулировка: "председатель правительство российский федерация не поздно недельный срок после назначение представлять президент российский федерация предложение о структура федеральный орган исполнительный власть". представлять! но не сказать, что президент утверждать. и здесь у мы быть основание даже конституционный говорить о то, что мы утверждать свой закон. и в этот закон мы мочь давать и перечень министерство и ведомство.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: прекращать вопрос. включать режим голосование. время, отводить на обсуждение этот вопрос, истекать. (шум в зал.) содоклад быть поглощать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        90,8%
проголосовать против 11 чело. 7,2%
воздерживаться 3 чело.  2,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
согласие быть. олег орестович миронов от комитет просить слово. просить вы. председатель нет, но заместитель председатель подходить.
миронов о.о. уважаемый депутат! закон о правительство, бесспорно, нужный. но мы нужный не любой закон, мы нужный такой закон, который создавать бы хороший условие для работа правительство, для его деятельность в интерес россия и гражданин российский федерация. однако тот закон, который представлять на рассмотрение, по мнение фракция коммунистический партия российский федерация, по мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, должный быть отклонять. должный быть отклонять сам концепция этот законопроект. первый. ряд норма этот законопроект противоречить конституция. об это сказать в заключение комитет по законодательство, и нет надобность повторять. второй. если вы внимательно посмотреть проект закон, то понимать, что это закон не о правительство, а о полномочие правительство. в он нет обязанность правительство, в он нет ответственность правительство. в сила это я мочь сделать вывод, что данный закон неконституционный. он нарушать главный принцип, закреплять в статья 1 конституция, где говориться о республиканский форма правление в наш страна. а республиканский форма правление предполагать подотчетность, подконтрольность и ответственность правительство. и, наконец, третий. в этот законопроект нет перечень министерство и государственный комитет. это очень важный вопрос, потому что перечень министерство свидетельствовать о то, что данный вопрос относиться к компетенция федерация. если мы обращаться к история конституционный законодательство в наш страна, то в конституция 30-х год ссср и республика содержаться перечень наркомат, а потом министерство. в дальнейший, в 70-х год, этот перечень из конституция быть убирать. но перечень министерство и государственный комитет содержаться в закон о совет министр. в 1992 год верховныйсовет российский федерация принимать закон "о совет министр правительство российский федерация". там уже тоже не быть перечень министерство, но быть статья 22, в который быть сказать, что перечень министерство и государственный комитет утверждаться верховный совет. у мы же сейчас нет этот перечень. этот перечень должный содержать два вид министерство. министерство общефедеральный, который иметь лишь российский федерация. и перечень этот министерство говорить о то, что данный вопрос относиться к исключительный компетенция федерация. второй группа...
председательствующий. олег орестович, я просить вы, завершать.
миронов о.о. я завершать. второй группа - министерство, который иметься и в россия, и в субъект федерация. то быть это показатель совместный компетенция. без такой перечень министерство мы, нарушать вольно или невольно конституция, давать свой указ возможность президент формировать исполнительный власть, министерство, в тот время как президент принадлежать лишь право назначать министр. поэтому я полагать, что концепция закон должный быть отвергать (согласительный комиссия вряд ли до что-то договариваться), нужно представлять новый проект закон о правительство российский федерация. призывать депутат проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть необходимость продолжать прения? ставить на голосование: прекращать прения. коллега, я просить вы, голосовать, не быть комментировать. еще быть возможность по шесть законопроект поговорить. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        90,6%
проголосовать против 18 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование в первый чтение проект данный федеральный конституционный закон с оформление соответствующий постановление. кворум для принятие - два треть, 300 человек. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить комитет работать над это. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев. просить вы, павел алексеевич.
медведев п.а.,  фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! большой спасибо за то, что вы готовый, несмотря на усталость, на трудный день, рассматривать законопроект. я постараться быть очень краткий. напоминать, что во время первый чтение дума поручать разработчик проект вносить улучшение по пять направление. я упоминать только два важный. первый. добиваться то, чтобы вкладчик банк иметь большой гарантия возврат свой средство; добиваться то, чтобы небанковский организация не заниматься пиратский деятельность на банковский рынок. это один требование. второй. гарантировать достаточно высокий скорость прохождение платеж. этот два и весь остальной требование разработчик закон выполнять. такой образ, новый текст закон позволять существенный образ улучшать положение на банковский рынок. принятие закон не терпеть отлагательство. каждый день наш подкомитет получать десяток письмо с жалоба на то, что физический лицо обманывать банка. еще больший количество жалоба на то, что обманывать предприятие, который только притворяться, что они банка. с принятие этот закон у центральный банк появляться значительно много рычаг, чтобы регулировать банковский рынок. у я к вы просьба взять в рука три документ: таблица 1 (в она речь идти о поправка к закон "о банк и банковский деятельность в рсфср", который принимать комитет, если они быть сформулировать как текст для какой-то статья); таблица 2, в который сосредотачивать поправка, отклонять комитет (обращать ваш внимание на то, что в первый таблица 244 поправка, а во второй - только 44: мы стараться по мера возможность учитывать весь поправка); и наконец текст, в который интегрировать весь принятый поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать для голосование формулировка: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. они почти 250, четверть тысяча. идти голосование. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат пискунов за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение комитет - соглашаться с отклонение 40 с небольшой поправка. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив голосование перед второй чтение. пожалуйста, депутат попов андрей анатольевич.
попов а.а. уважаемый коллега! я просить все-таки заглядывать в блок отклонять поправка. на последний страница быть мой поправка. о что она говорить? это очень важный поправка, касаться ограничение деятельность иностранный банк в россия. по суть, этот поправка декларировать разумный протекционизм государство в отношение российский банк. я просить этот поправка вынести все-таки из этот блок и еще раз проголосовать. тема присутствие иностранный банк в россия быть подымать, как вы помнить, еще верховный совет два год то назад. тогда она быть решать совершенно однозначно: иностранный банк быть запрещать работать напрямую с юридический и физический лицо. к сожаление, расстрел белый дом не позволять оформлять этот решение в вид закон. после это президент взяться решать этот проблема самостоятельно и дважды в течение один год принимать по этот повод указ, причем взаимоисключающий. чем он всякий раз руководствоваться - он один ведомый. отмечать лишь, что второй указ - ополный либерализация деятельность иностранный банк в россия диктоваться, несомненно, в преддверие подписание соглашение о партнерство и сотрудничество со страна еэс... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование: вернуться к поправка депутат попов андрей анатольевич. просить вы. (шум в зал.) из блок отклонять поправка, да. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        85,2%
проголосовать против 35 чело. 14,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка депутат попов... пожалуйста, минуточка. павел алексеевич, просить вы.
медведев п.а. уважаемый коллега! позволять я ровно два слово.
председательствующий. уже мотивировать.
медведев п.а. происходить некоторый недоразумение. депутат попов возражать против один статья, который не регулировать деятельность иностранный банк на наш территория. в этот статья речь идти только о восемь банк, который уже получать лицензия. депутат попов абсолютно правый... (шум в зал.) я сказать, что регулировать деятельность иностранный банк. депутат попов абсолютно правый. по повод этот банк сначала быть принимать решение - давать лицензия, потом указ президент - отменять, потомуказ президент - разрешать. и если мы сейчас принимать поправка попов опять запрещать. четыре раз туда-сюда. достойный ли это великий держава? (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование ...
медведев п.а. нет, нет, минуточка. деятельность иностранный банк регулироваться статья 17 и 18. регулироваться так жестко, что далеко некуда. первый. дума устанавливать квота присутствие иностранный капитал в банковский система россия. не центральный банк, а именно дума устанавливать этот квота. первый ограничение. второй ограничение. вноситься принцип взаимность. иностранный банк допускаться на наш территория только в тот случай, если на территория соответствующий страна в равный мера допускаться деятельность российский банк.
председательствующий. я просить вы быть менее многословный.
медведев п.а. это ограничение для иностранный банк смертельно, потому что их банковский система так жестко устраивать, что они очень плохо допускать наш банк на свой территория. следовательно, ни один новый иностранный банк в принцип на наш территория "проникать" не мочь. кроме то, в статья 18 законопроект центральный банк позволяться накладывать значительно большой ограничение на деятельность иностранный банк, чем на деятельность российский банк на наш территория. итак, сейчас обсуждаться вопрос только о восемь иностранный банк. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат попов. просить голосовать. коллега, слово по мотив даваться только автор поправка. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, позволять поставлять на... минуточка! депутат гордеев.
гордеев а.н. уважаемый коллега! в порядок исключение, убедительный просьба. вот депутат совет федерация григорьев попросить вносить в законопроект поправка о то, что руководитель и работник коммерческий банк не иметь право работать в другой коммерческий структура. просить поставлять на голосование данный поправка. обращать, пожалуйста, внимание на поправка депутат совет федерация григорьева.
председательствующий. уважаемый коллега! я в соответствие с регламент не иметь право это сделать. мы отводить срок для второй чтение, весь депутат совет федерация быть извещать. и, конечно, мы должный приучать к порядок не только себя, но и депутат совет федерация. позволять поставлять на голосование данный законопроект во второй чтение. и просить вы: отвлекаться от сиюминутный момент. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) приостанавливать голосование. я привлекать ваш внимание, потому что сплошь и рядом как из рог изобилие сыпаться упрек по повод нарушение. во второй чтение один раз даваться слово для мотивировка собственно поправка и докладчик отвечать - весь. поэтому, коллега... (шум в зал.) он уже говорить, вячеслав антонович! просить голосовать, коллега. ставиться на голосование во второй чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. отвлекаться от сиюминутный момент, и не надо пальчик опускать вниз. просить вы. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат петровский - за. кто еще не проголосовать? депутат чилингаров - за. весь время отвлекать артур николаевич, он сегодня даже отсутствовать на заседание. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
202 плюс 2 - тот же самый история. я еще раз хотеть сказать, что вот и исполнять обязанность быть ходить до завершение срок наш полномочие, и многий другой. (шум в зал.) еще раз депутат попов послушать? нет, коллега. вернуться к переголосование? ставиться на голосование: вернуться к переголосование. михаил михайлович! (шум в зал.) нет, вы тоже слово не давать. вы не иметь право. ставиться на голосование: вернуться к переголосование. просить вы. (шум в зал.) давать без запальчивость, единственный, о что просить. все часто и часто это повторяться. тревожный симптом. не ценить труд друг друг. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        93,5%
проголосовать против 11 чело. 4,5%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование во второй чтение данный законопроект. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат снежков. депутат золотухин. кто еще не проголосовать? депутат максимов - за. еще кто? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! что касаться поправка андрей анатольевич попов, просить в комитет разбираться с этот ситуация. ведь она очень простой. в простой ситуация запутываться, как в три сосна. андрей анатольевич просить подходить к павел алексеевич медведев и разбираться с это, снимать весь напряжение, который возникать здесь. уважаемый коллега! о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация". хотеть вы сказать, что достигать согласие между алтайский краевой законодательный собрание и наш комитет по собственность и приватизация. с алтай приглашать представитель. он здесь у мы благополучно жить уже три день. позволять предоставлять слово сначала он. слово - представитель алтайский краевой законодательный собрание игорь вениаминович вольфсон. пожалуйста.
вольфсон и.в. уважаемый товарищ и господь! фактически тот предложение, который вносить на ваш  рассмотрение, являться...
председательствующий. внимание, коллега! послушать, что алтай говорить.
вольфсон и.в. ...реализация постановление государственный дума об итог первый этап приватизация. в свой постановление вы принимать решение о необходимость приведение полномочие центр, регион и муниципалитет по вопрос приватизация в соответствие с конституция. попытка на уровень регион или на уровень муниципалитет приводить полномочие в соответствие с конституция, к сожаление, результат положительный не давать. в алтайский край лето мы принимать свой закон о приватизация, в который пытаться реализовать данные мы полномочие. при рассмотрение спорный ситуация в суд даже по тот вопрос, по который из конституция явно вытекать полномочие край самостоятельно решать вопрос приватизация тот или иной вид собственность, муниципальный, другой вид собственность, решение приниматься по указ президент. в город, поскольку я одновременно являться депутат городской собрание, когда мы пытаться реализовывать свой полномочие, вытекать из конституция, наш решение опротестовывать прокуратура. поэтому в этот ситуация мы видеть единственный выход - вносить изменение в действующий российский закон о приватизация. опасение, который высказывать и госкомимущество, и ряд фракция, в основной касаться возможный злоупотребление. я подчеркивать, поскольку среди соавтор этот закон в конечный итог нет представитель фракция политический движение "женщина россия", мы постараться учитывать и их замечание, когда рассматривать, согласовывать текст наш предложение. они этот вопрос снимать. поэтому я просить бы вы поддерживать этот проект и давать возможность весь распоряжаться свой собственность в полный соответствие с конституция. у я все.
председательствующий. спасибо. позволять приглашать на трибуна сергей васильевич бурков.
бурков с.в. уважаемый коллега! этот поправка действительно нацеливать на то, чтобы закон о приватизация приводить в соответствие с конституция. второй. нацеливать на то, чтобы облегчать работа над программа приватизация, денежный этап. третий. поправка согласовывать, учитывать весь предложение, который быть вносить. кроме тот, предложение ряд депутат также учитывать в этот законопроект. и я предлагать вы поддерживать то, что быть предлагать для голосование, и вносить поправка в закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега! можно быть бы поставлять на голосование предложение комитет принимать согласованный вариант. вносить проект алтайский краевой законодательный собрание. постановление у вы иметься. ставиться на голосование постановление по данный вопрос. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат томчин за. кто еще не проголосовать? георгий иванович, вы проголосовать? да. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
230 плюс 1, всего 231. приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация по вопрос, касаться частный детективный и охранный деятельность. на трибуна приглашаться владимир иванович барышев, член комитет по безопасность. просить вы.
барышев в.и.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! четвертый раз включаться в повестка день, наконец-то очередь доходить до мы. уважаемый депутат, уважать председатель! вынесение на рассмотрение депутат законопроект обусловливать необходимость много точный и более жесткий контроль со сторона государственный орган за деятельность негосударственный охранный структура и служба безопасность. проект рассматривать и одобрять весь заинтересованный министерство и ведомство, в тот число мвд, минюст, государственный налоговый служба, главный управление охрана российский федерация, фск, федеральный служба занятость россия, а также отраслевой профсоюз работник детективный и охранный служба российский федерация. данный проект поддерживать рядом комитет государственный дума. при подготовка проект закон в комитет по безопасность поступать порядок 20 предложение и замечание по данный проект. большинство из они учитывать при его подготовка. иметься заключение правовой управление государственный дума. данный законопроект давать возможность осуществлять жесткий контроль со сторона государственный орган за создание и деятельность частный детективный и охранный предприятие. вводиться обязательный лицензирование весь работник этот служба, не только руководитель, персонал, работать с оружие и спецсредство, но и весь остальной. мвд получать в результат принятие данный проект механизм контроль и административный наказание во весь случай нарушение исполнение закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". в данный законопроект закладывать строгий запретительный норма попытка создание вооруженный служба, находиться в управление иностранный гражданин и лицо без гражданство. ранее такой норма не быть. необходимость принятие этот закон продиктовать изменение в законодательство российский федерация и желание учитывать и реализовать опыт работа этот структура за период действие закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" с апрель 1992 год. принятие данный закон не влечь необходимость изменение или отмена какой-либо закон российский федерация. реализация закон не требовать никакой дополнительный затрата из федеральный бюджет, а напротив - увеличивать его доходный часть. комитет по безопасность благодарный весь заинтересованный лицо за предложение и замечание, поступать в комитет по данный проект. часть из они, поступать уже в январь, быть учитывать комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. сейчас предлагаться данный проект закон в первый чтение принимать и направлять в соответствующий структура для внесение предложение и замечание, один слово - для дальнейший работа.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы мы одобрять концепция, поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. позволять поставлять на голосование для принятие в первый чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
223 - за. коллега, я просить вернуться из коридор. просить вернуться. я просматривать депутат волков, он - за. депутат вервейко, чилингаров и сам разработчик - за. и булавинов - за. коллега, позволять поставлять еще раз на голосование. с ваш общий согласие, не возражать? нет. артур николаевич, выходить, проголосовать. ставиться на голосование. принимать в первый чтение данный законопроект. быть внимательный. уставать, конечно, но быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать либо не успевать? сам разработчик - за.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
248. приниматься. уважаемый коллега! о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие" - доклад член комитет по безопасность владимир иванович барышева. этот вопрос уже давно стоить в повестка день. что касаться законодательный собрание нижегородский область, то председатель собрание козерадский присылать письмо, в который говорить, что доверять, просить рассматривать данный законопроект без их участие. мы иметь весь основание. просить к протокол приобщать.* просить вы, владимир иванович. без доклад? никто не настаивать? нет. позволять поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. проект постановление у все перед глаз. идти голосование, быть внимательный, коллега. в первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать или просто забывать, отвлекаться? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. продолжать работать и не затягивать сей вопрос. о проект постановление государственный дума о ходатайство исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич ильюшенко о дача согласие на возбуждение административный производство в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егор тимурович гайдар, сергей николаевич юшенков, вячеслав антонович марычев. доклад председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и. давать без доклад!
председательствующий. без доклад? все ясный суть. просить включать микрофон борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! фракция "выбор россия" поддерживать ходатайство исполнять обязанность генеральный прокурор о дача согласие на возбуждение административный производство в отношение два член наш фракция. мы намерен цивилизованный путь, в суд, отстаивать свой правота. благодарить за внимание.
председательствующий. владимир вольфович, а ваш точка зрение?
жириновский в.в. (микрофон не включать.)
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат барышев - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   179 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. (шум в зал.) два фракция просить, я поэтому сожалеть. уважаемый коллега, позволять по вопрос о состояние безопасность в столица российский федерация предоставлять слово заместитель начальник главный управление внутренний дело город москва генерал кондрашов борис петрович. просить вы, борис петрович.
кондрашов б.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы понятный ваш озабоченность состояние правопорядок в москва, так как она отражать и настроение население город. характеризовать криминогенный обстановка и мера, принимать руководство главный управление внутренний дело с помощь правительство москва и министерство внутренний дело, следовать сказать, что в прошлый год в город зарегистрировать 89 600 преступление, что на 5,3 процент много, чем в 1993 год. при сокращение темп рост преступность, уменьшение некоторый ее вид, прежде все кража, продолжаться рост профессионализм, организованность и вооруженность преступный элемент, жестокость и дерзость при совершение противоправный деяние. опережающий темп расти тяжкий и насильственный преступление против жизнь и здоровье гражданин, учащаться заказной убийство, криминальный взрыв, захват заложник, вооруженный нападение на государственный и коммерческий предприятие с цель завладение значительный денежный средство. дестабилизирующий фактор оставаться преступность не житель москва, который увеличиваться на 55 процент. этот лицо совершаться много 35 процент весь тяжкий преступление от зарегистрировать в город. в условие сложный ситуация орган внутренний дело работать с большой напряжение и в целое контролировать обстановка в город. для ее нейтрализация систематически проводиться общегородской и региональный операция, рейд предупредительный-профилактический и оперативно-розыскной направленность, развертывать работа по реализация федеральный программа российский федерация и постановление государственный дума по усиление борьба с преступность. с помощь правительство москва удаваться укреплять материально-технический база, решать ряд оргштатный вопрос. реализация указ президент российский федерация о неотложный мера по защита население от бандитский и иной проявление организованный преступность позволять наносить ощутимый удар по преступный формирование. ликвидировать 596 организованный преступный группа с количество участник много два тысяча. выявлять 800 преступление, совершенный член преступный формирование, в тот число 18 квалифицировать как бандитизм. из преступный оборот изымать много 2,5 тыс. ствол оружие, 30 гранатомет, сотня гранат. прошедший год показывать, что орган внутренний дело уверенно приобретать опыт работа по раскрытие изощренный преступление в условие крайне напряженный криминогенный ситуация. задерживать главарь преступный группировка зворыкин (она же матиашвили, рогачев и так далее) и член ее банда, на счет который более 20 убийство, другой преступление, совершенный в москва и за ее предел. пресекать деятельность устойчивый транснациональный преступный группировка, длительный время заниматься переправка иностранный гражданин через россия в страна западный европа. совместно с сотрудник таможня не допускать незаконный ввоз в москва большой количество боеприпас, а у задержанный по этот дело изымать около 60 ствол оружие, в тот число иностранный производство. задерживать восемь наиболее активный участник видненский преступный группировка, подозреваемый в подготовка хищение денежный средство из система сбербанк по москва на сумма 62 млрд. рубль, а также в причастность к другой тяжкий преступление. пресекать преступный деятельность организованный преступный группа, возглавлять гражданин чечня и пытаться похищать 42 млрд. рубль. в распоряжение член группа быть самый современный компьютерный оборудование и математический обеспечение, позволять они иметь доступ в компьютерный система центральный банк россия. для хищение деньги преступник использовать около 20 фирма в санкт-петербург, вильнюс, оренбург и другой город. принимать мера, укреплять взаимодействие с орган прокуратура, фск, гувд московский область, подразделение транспортный милиция. однако в практический работа подразделение московский милиция много недостаток, и вклад в борьба с преступность еще не адекватный складываться обстановка. прежде все мы серьезно недорабатывать в противодействие организованный преступность, коррупция, в раскрытие убийство, преступление, совершенный с применение огнестрельный оружие и взрывчатый вещество, в наведение должный порядок на улица город. на это главный управление внутренний дело быть указывать на совместный коллегия министерство внутренний дело и генеральный прокуратура российский федерация. сейчас активно реализовываться мероприятие по устранение скрытый недостаток. наступательный становиться проводиться мероприятие по изобличение лицо, совершать преступление в отношение гражданин, продавать свой квартира. в прошедший год свыше 30 тысяча москвич - собственник квартира совершать этот сделка. мы отслеживать судьба каждый, устанавливать местожительство, активно провожать мероприятие по разоблачение преступник. уже сейчас раскрывать 21 убийство, связывать с отчуждение приватизированный жилье. характерный черта время являться консолидация экономический и вообще уголовный преступность. москва становиться арена столкновение экономический интерес различный структура, в который все часто и часто принимать участие преступный группировка. в прошлый год на основа коммерческий разногласие совершать 83 убийство, отмечать свыше 500 факт вымогательство, более 100 случай похищение человек. весь заложник, кстати сказать, мы освобождать. анализ показывать, что нередкий причина такой преступление являться нежелание предприниматель решать финансовый спор законный путь из-за длительность рассмотрение спор в арбитражный суд. наниматься боевик, литься кровь. для устранение несговорчивый должник греметь взрыв. в прошедший год совершать 127 разбойный нападение и грабеж в офис, на склад, в пункт обмен валюта, в различный коммерческий структура. в процесс расследование устанавливать, что причина каждый третий преступление являться невозвращение кредит, товар и иной экономический разборка. мы понимать свой ответственность за своевременный предупреждение и пресечение такой преступление. однако необходимо создавать более совершенный механизм решение экономический, финансовый спор и ускорять принятие новый гражданский законодательство в полный объем. серьезный внимание уделяться и защита от преступный посягательство сфера экспорт, импорт, проведение финансовый-кредитный приватизация, конверсия военно-промышленный комплекс, лицензирование и квотирование товар и услуга. один из причина усиление криминальный напряженность являться рост число мошенничество со сторона различный коммерческий структура, осуществлять операция с денежный средство физический и юридический лицо. только по материал 40 уголовный дело, возбуждать в отношение руководитель подобный коммерческий фирма, устанавливать сумма причинять они ущерб превышать 322 млрд. рубль, а количество потерпеть вкладчик - свыше два миллион. однако в москва иметься свыше сто самоликвидироваться или приостанавливать выплата денежный средство фирма. руководитель большинство из они оставаться безнаказанный, использовать серьезный пробел законодательный регулирование финансовый отношение, отсутствие не только уголовный, но и административный ответственность за нецелевой использование кредит, его невозврат, ложный банкротство и лжепредпринимательство.
жириновский в.в. (не слышно.)
кондрашов б.п. я отвечать на его вопрос?
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) пожалуйста, борис петрович. все, владимир вольфович, вопрос понимать. вопрос сейчас еще быть задавать. просить, борис петрович.
кондрашов б.п. уважаемый депутат, повестка день быть сформулировать так: о состояние безопасность в москва. я по повестка день, по-моему, и делать свой доклад. если вы я разрешать продолжать, я продолжать.
председательствующий. давать мы сразу переходить к вопрос. просить записываться для вопрос. записываться для вопрос и быть лаконичный. в предел один минута, как мы с вы уславливаться. как вы я поручать, автоматически отключаться... нет, вячеслав антонович, вы отсутствовать, быть тут голосование. (шум в зал.)
кондрашов б.п. участие государство в регулирование рыночный отношение...
председательствующий. борис петрович, подождать минуточка. сейчас быть вопрос. депутат фролов, просить вы. да, вопрос.
фролов в.а.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис петрович, я неоднократно наблюдать ваш выступление по телевидение и, поверять я, испытывать уважение к четкость, с который вы решать проблема. борис петрович, каждый из мы, депутат, приходиться сталкиваться с нарушение статус депутат. в частность, сегодня в аэропорт шереметьево-2 я доводиться встречать иностранный делегация. так вот, наш машина гонять с место на место. когда я пытаться доказывать майор увд или гаи, что я обладать статус, что иметься специальный пропуск... словом, там твориться что угодно, вплоть до то, что какой-то машина подъезжать, кто-то спокойно решать свой проблема. депутат не мочь находиться на место. я сегодня делегация помещать в машина целый час.
председательствующий. просить вы, борис петрович, отвечать.
кондрашов б.п. спасибо. но у мы распределять компетенция между управление внутренний дело на воздушный транспорт и главный управление внутренний дело. поэтому вопрос немного не по адрес. но то не менее, взаимодействовать с этот управление, я обещать вы разбираться и отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович. просить вы.
бурлаков м.п. 40 тысяча единица огнестрельный оружие, только зарегистрировать в москва, находиться в различный структура. это в тот число и тот незаконный вооруженный формирование, о который сегодня быть принимать поправка в уголовный кодекс. я просить бы вы сказать, что такой отряд "бейтар" и другой вооруженный формирование. каков их численность, каково их вооружение? и, кроме то, такой вопрос. в шереметьево-2, кстати, рейс "эль-аль" из тель-авив прилетать вооруженный агент моссад. как это можно совмещать с наш законодательство?.. быть даже такой инцидент, когда они отказываться от полет после то, как быть запрос... просить вы на этот вопрос отвечать.
кондрашов б.п. вы знать, главное управление внутренний дело располагать достаточный оперативный данные о вооруженный группировка, в тот число и о лицо, у который основной занятие являться криминальный деятельность. со весь этот группировка вестись борьба. по-моему, я уже пытаться об это вы рассказывать. что касаться непосредственно "бейтар" или вооруженный формирование, который прилетать в москва с оружие, тот главный управление внутренний дело такой факт не располагать, несмотря на то что все рейс мы контролировать, достаточно тщательно проверять.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович. просить вы.
жириновский в.в.,  председатель фракция либерально-демократический партия россия. это по инициатива наш фракция быть поставлять вопрос. мы хотеть здесь видеть начальник гувд генерал панкратова. в этот время он заниматься другой дело - устанавливать компьютерный система в банк "мост". мы поставлять вопрос политический, а вы мы рассказывать про уголовный преступность. мы это знать без вы, десять год на наш глаз весь это происходить. мы поставлять конкретный вопрос о то, что в москва находиться боевик из таджикистан, средний азия, закавказье, северный кавказ и государство израиль (группировка по 20-30 человек). они находиться в разный точка москва и с оружие, с любой техника готовый выступать в поддержка силовой смещение высокий должностной лицо в наш страна. вот этот данные располагать гувд и фск (ее представитель мы также просить приглашать)? вы должный быть приходить и сказать: мы этот данные не располагать, мы заниматься пьяница, бомж и проститутка. вот такой милиция: пусть заниматься, пожалуйста! это можно заниматься. но мы ставить вопрос другой: о политический преступный группировка, который ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, борис петрович... там электронный часы. (выкрик из зал.) александр дмитриевич сказать, он все упорядочивать. пусть поставлять ваш часы туда, в электронный система. просить вы, борис петрович.
кондрашов б.п. я тяжело удерживаться от достаточно резкий высказывание в адрес депутат жириновский, хотя я должный защищать свой командир. но то не менее, уважать столь высокий собрание, я все-таки воздерживаться от этот высказывание. что касаться ваш запрос и ваш вопрос, то данные, который вы приводить, главное управление внутренний дело не располагать. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич. просить вы.
логинов е.ю.,  фракция либерально-демократический партия россия. я уже неоднократно ваш сотрудник в мвд задавать вопрос чисто политический. до какой пора милиция быть производить действие, который иметь цель сталкивать лоб в город два силовой структура? почему на большой садовый кольцо совместно нести служба по охрана общественный порядок курсант московский командный училище и милиция? и почему сотрудник милиция заковывать в наручник курсант, употреблять ночь спиртной напиток, совершать рядовой дисциплинарный проступок, заковывать в наручник лейтенант, командир подразделение, и только утро сдавать они в комендатура? до какой пора ваш сержант быть арестовывать офицер вооруженный сила, в тот число старший офицер? полковник, старший преподаватель кафедра тактика в наручник заковывать сержант милиция только за то, что он в метро появляться в нетрезвый вид. до какой пора быть нарушаться закон "о статус военнослужащий"?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, борис петрович. (выкрик из зал.) борис петрович, отвечать, просить вы.
кондрашов б.п. во-первых, в соответствие с закон российский федерация "о милиция" милиция не заниматься политика, милиция являться один из орган исполнительный власть. во-вторых, что касаться, вопрос о то до какой пора. вы я извинять, в соответствие с уголовный законодательство, с уголовно-процессуальный законодательство милиция всегда задерживать и быть задерживать любой должностной лицо за совершение уголовный преступление, административный правонарушение. что касаться курсант, они действительно нести служба вместе с мы, осуществлять патрулирование на основание закон "о статус военнослужащий" и на основание действовать устав. когда мы устанавливать административный состав правонарушение в действие задержанный, мы всегда вызывать представитель комендатура и осуществлять совместный действие. к мы никакой претензия по этот повод не поступать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат доровских андрей михайлович. просить вы.
доровских а.м. на вопрос депутат жириновский, насчет то, что по москва разгуливать бандитский формирование, вы отвечать, что не располагать такой данные. а каков же ваш личный отношение к появление в печать заявление александр коржаков, начальник главный управление охрана президент, который откровенно говорить, что такой бандитский формирование в москва присутствовать и перво-наперво мы нужно от они ожидать, как говориться, весь преступление, который в конечный итог и ухудшать криминогенный ситуация в москва? спасибо за внимание.
кондрашов б.п. что касаться разгуливать по москва бандитский формирование, то я вы приводить конкретный цифра о задержание лидер и член преступный группировка, действовать в город москва. если вы взять сегодняшний сводка происшествие, преступление, то вы увидеть, что такой бандформирование по москва не разгуливать. что касаться утверждение генерал коржаков, то вы понимать, мы достаточно четко взаимодействовать с этот подразделение в служба безопасность президент в пресечение, предупреждение преступление. ну, а отношение к его высказывание мочь быть у вы, у политик. мы каждый факт такой высказывание в печать проверять и предпринимать конкретный действие по предотвращение и пресечение.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в. большой спасибо. уважаемый генерал-майор, мы с вы встречаться в пятница в вестибюль здание мэрия, в тот самый пятница, когда непонятный человек находиться перед вход в мэрия. вы не мочь бы освещать роль, быть говорить, ваш организация в этот сложный конфликтный ситуация, когда в течение день в центр москва находиться непонятный группировка вооруженный лицо? какой мера быть вы принятый, какой вывод быть по этот повод сделать? и второй. я бы хотеться получать информация в отношение наш покойный товарищ мартемьянов, который, к сожаление, трагический событие, так сказать, выбивать из наш ряд. спасибо. два вопрос у я.
кондрашов б.п. уважаемый депутат, мы с вы не встречаться в этот трагический день. да, я быть несколько в другой место. (выкрик из зал.) но насколько мы известный, такой поручение генеральный прокуратура давать президент - разбираться с обстоятельство этот инцидент. и я думать, что компетентный орган по окончание расследование этот дело мочь давать достаточно объективный оценка происходить.
семаго в.в. иван петрович, я задавать конкретный вопрос: роль московский милиция в инцидент, когда среди белый день стоять в центр москва вооруженный человек? какой они роль, какой задача быть поставлять, что вы сделать в этот вопрос?
председательствующий. борис петрович отвечать так, как отвечать. второй вопрос, просить вы, владимир владимирович!
кондрашов б.п. хорошо, я дополнять... московский милиция выяснять через свой дежурный часть, что этот человек, как вы уже знать, принадлежать к служба безопасность президент. они выполнять свой задача, они действовать на основание тот нормативный акт, который быть принимать, поэтому московский милиция в их действие не вмешиваться.
председательствующий. второй вопрос - по повод расследование причина и обстоятельство гибель наш коллега валентин семенович мартемьянов. просить вы.
кондрашов б.п. единственный, что я мочь сказать, - идти расследование. пока обвинение никто не предъявлять.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к.,  депутатский группа "новый региональный политика". быть добрый, называть, пожалуйста, шесть цифра. во-первых, штатный расписание на 1 январь 1991 год, численность московский милиция вместе с подчиненный часть омон и число тяжкий преступление. и тот же самый цифра - на 1 январь 1995 год.
кондрашов б.п. знать, я не брать с себя этот статистический данные, но примерно...
егоров а.к. примерно, хотя бы по память. какой быть расписание тогда штатный, сколько быть фактически народ тогда, сколько преступление тяжкий быть; сколько сейчас?
кондрашов б.п. я сказать, что численность московский милиция увеличиваться, но увеличиваться незначительно. если вы хотеть знать количество аттестовать состав (это человек, который носить погон), то это порядок 70 тысяча человек. в 1991 год (если я не изменять память) быть где-то 55-60 тысяча. что касаться наш сегодняшний положение, то некомплект в московский милиция составлять 10 тысяча человек. один из причина это являться (я хотеть сказать, что влиять на состояние безопасность в москва, но вы, к сожаление, не становиться я слушать) задолженность республиканский бюджет. мы не мочь выдавать заработный плата, в тот число и сотрудник следственный изолятор. задолженность по федеральный бюджет составлять 20 млрд. рубль. что касаться преступность, то я уже называть цифра. количество преступление возрастать за этот год примерно в два раз.
председательствующий. депутат лукавый, пожалуйста.
лукавый г.г. товарищ генерал, я очень внимательно выслушивать ваш подробный анализ криминальный ситуация в москва. у я сразу возникать вопрос: отрабатываться ли на база системный анализ и прогноз этот ситуация с участие представитель наука, что и как можно сделать для резкий поворот, для резкий сдвиг весь этот ситуация? то быть речь о прорыв... намечаться ли (пусть пока на уровень теоретический контур) реальный удар?
кондрашов б.п. спасибо за вопрос. ну, при разработка всевозможный федеральный программа, региональный программа наука обязательно принимать участие. у мы достаточно мощный научный подразделение, каковой являться академия наука, научно-исследовательский институт министерство внутренний дело, высокий школа милиция, юридический институт и так далее. разрабатывать, я уже говорить, общефедеральный программа по борьба с преступность. государственный дума неоднократно принимать постановление, ставить перед мы задача по коренной усиление борьба с преступность. вы знать, мы реализовывать этот программа. мы вырабатывать необходимый мера. но здесь позволять немножко уже побыть политик и сказать: пока порядок в государство не наводиться, требовать только от правоохранительный орган усиление борьба с преступность - это просто безумие. (шум в зал.)
председательствующий. да... 30 гранатомет только за последний месяц... это немало. в 1991 год это не быть. задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и.,  фракция "выбор россия". уважаемый борис петрович, вы называть различный цифра по результат деятельность орган правопорядок. у я к вы такой вопрос. результативность ваш работа во многое связанный с то, что преступник надо не только задерживать, но он должный также проходить через судебный расследование. не мочь бы вы сказать, как обстоять дело с этот сторона? сколько вы человек задерживать и в какой мера подтверждаться суд обвинение, который они предъявляться.
кондрашов б.п. спасибо за вопрос, георгий иванович. я уже сказать, что в москва совершать 89,6 тысяча преступление. показатель раскрываемость у мы сейчас уже на протяжение несколько год определяться количество уголовный дело с предъявлять обвинение, направлять в народный суд. такой дело расследовать и направлять в народный суд по москва 47694. оправдывать (от общий количество) - где-то около 2 процент, а дело, возвращать на дополнительный расследование, - 7,6 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, тот, кто записываться изначально, завершать свой вопрос. борис петрович, спасибо! с информация от министерство оборона о направление для участие в боевой действие в чеченский республика необученный солдат выступать заместитель начальник генеральный штаб генерал-полковник жеребец вячеслав владимирович. (шум в зал.) я говрить, что панкратов больной... просить вы, коллега, не отвлекаться. владимир вольфович, на трибуна заместитель начальник генеральный штаб. просить вы.
жеребец в.в. уважаемый депутат ... (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, вячеслав владимирович, говорить. здесь у мы всегда...
жеребец в.в. ... я благодарный вы за то, что в такой сложный время вы давать возможность с этот трибуна выступать представитель генеральный штаб по проблема, с который мы встречаться. уважаемый депутат, хотеть бы сказать, что министр оборона не смочь присутствовать сегодня на заседание дума. он находиться сейчас в район конфликт в чечня и лично управлять действующий войско. начальник генеральный штаб находиться в правительство, по их поручение я прибывать сюда, в дума. первый, на чем я хотеть бы останавливаться, уважаемый депутат, так это на система комплектование в наш вооруженный сила. я уже второй раз выступать в дума. или даже третий раз выступать в дума по этот вопрос. к сожаление, у мы сейчас некомплект по вооруженный сила - 460 тысяча человек. закон о воинский служба и воинский обязанность мы с вы рассматривать здесь вместе в первый чтение. я говорить, что предусматриваться 21 вид отсрочка. при это получаться, что мы брать из 100 человек в вооруженный сила 20 человек. львинный доля отсрочка приходиться на студент высокий учебный заведение. 700 тысяча студент на законный основание не призываться сегодня в вооруженный сила. и даже если только один этот вид отсрочка убирать (призыв в вооруженный сила студент, а такой обращение идти), мы мочь вооруженный сила укомплектовывать хотя бы на 95 процент. второй. по призыв. после призыв солдат направляться в пять вид войско, который существовать в вооруженный сила. в первый очередь они направляться в ракетный войско стратегический назначение, войско пво, военно-морской флот, военный-космический сила. к сожаление, в сухопутный войско укомплектованность только 55 процент. о система служба. в вооруженный сила солдат служить полтора год. первый пять месяц они обучаться в учебный подразделение (я потом переходить к тот вопрос, который ставиться), затем еще год продолжать служить в вооруженный сила. командовать полк, девизия и армия, я убеждаться в то, что настоящий солдат военнослужащий становиться тогда, когда он уже прослужить после учебный подразделение не мало год. только мы подготовить специалист, а он уже нужно увольнять. что же у мы получаться с комплектование и направление в чечня личный состав первый год служба? у мы сейчас в вооруженный сила, в сухопутный войско конкретно, 29 тысяча солдат, который прослужить от месяц до два месяц. весь они находиться в учебный подразделение, для то чтобы овладевать воинский специальность. 42 тысяча человек в сухопутный войско - второй период служба, прослужить восемь-девять месяц. часть из они находиться в чеченский республика. и третий период. это тот, кто должный увольняться весна. их 80 тысяча. часть из они находиться в чеченский республика. вот примерно система подготовка. и когда мы получать телеграмма о то, чтобы не отправлять в чеченский республика солдат первый год служба, это у я лично вызывать недоумение. если солдат первый период служба - да, мы согласный: нельзя этот пацан отправлять, они еще не получать никакой воинский специальность. что же касаться солдат второй и третий период служба, то быть тот, кто получать воинский специальность, они мочь направляться туда. быть проблема и по подготовка личный состав. к сожаление, наш летчик иметь годовой налет всего-навсего 40 процент от положенный норма. свертываться многий программа по боевой подготовка - батальонный, полковой учение, часть стрельба, часть вождение - в связь с то, что не хватать деньги даже на выплата заработный плата. и выступать с этот трибуна, министр оборона обращаться к вы и говорить об этот страшный ситуация. два проблема у мы в армия: укомплектованность и финансирование. и если мы хотеть иметь мощный вооруженный сила, постоянно боеготовный, нужно этот два проблема решать. в какой бы полк, батальон ни приходить (я четыре месяц, пятый месяц в генеральный штаб, из войско приходить), первый просьба командир батальон: давать личный состав - через месяц батальон у я быть в боевой готовность. поэтому и стоять вопрос боевой подготовка. по техника и вооружение. на основание указ президент, который быть получать, начинать создаваться группировка в чеченский республика. причем министр оборона, начальник генеральный штаб быть принимать решение: молодой солдат, который в тот время прослужить еще только полгода, в этот группировка не направлять. естественно, в некоторый часть они быть уже в состав экипаж, часть. приходиться проводить переукомплектование: молодые выводить из экипаж, делать сводный экипаж из тот, кто уже прослужить семь-восемь месяц. естественно, нужно быть проводить дополнительный подготовка. быть принимать решение проводить боевой слаживание. по весь наш канон, закон и приказ боевой слаживание проводиться в течение семь-десять сутки перед то, как запускать часть в район боевой действие для выполнение поставлять задача. такой слаживание быть проводить в место дислокация, а завершение этот боевой слаживание уже проводиться в район моздок, там, где создаваться группировка сила. создавать группировка сила. мы практически ждать и не скрывать ничто. ждать, что по прибытие туда войско пойти какой-то мирный переговоры или хотя бы подвижка с разоружение. это, к сожаление, не получаться. быть только много разговор. второй этап. войско выходить к грозный и останавливаться. при подход к грозный тоже быть проблема. это и мина, и нанесение артиллерийский удар и так далее. останавливаться войско. предлагать решать вопрос мирно, приступать к разоружение. ничто это не происходить. развязываться бой, быть нападение на воинский часть. третий этап. ведение боевой действие в грозный и разоружение. какой статистика можно приводить? когда город грозный брать немецко-фашистский войско, участвовать три армия и среднесуточный потеря при это быть в предел 12 - 15 тысяча человек в сутки. в ход взятие сталинград потеря быть много. (шум в зал.) не в это дело. я говорить о другой. я потом отвечать на весь вопрос. я говорить о то, что быть. идти бой в город...
председательствующий. коллега, я просить ваш внимание.
жеребец в.в. идти бой в город. кто же участвовать на тот сторона? вот официальный данные - 20 тысяча боевик. по наш данные, в их число и гражданин другой страна: ирак, пакистан, иордания, а также, быть говорить, и из бывший наш республика, к сожаление. человек подготовить. плюс ополченец, плюс тот техника, который там оставаться и который они неплохо пользоваться. техника выполнять свой задача, то быть бтр и БМП. они укрывать личный состав от поражение пулеметный огонь, от поражение снайпер, но одновременно с это возникать другой проблема: поражение при помощь гранатомет или переносный гранатомет. что еще нужно сказать? наш практически 18-летний солдат и наш офицер, выполнять свой конституционный долг, работать в основной прекрасно. да, у они не хватать опыт, не хватать определенный выучка, но они выполнять поставлять задача. можно отмечать с хороший сторона призывать из сибирь, с урал, из волгоградский область, неплохо воевать солдат из ленинград. много 2000 человек представлять к правительственный награда, 14 человек из они представлять к звание герой россия. к сожаление, часть солдат, офицер и прапорщик представлять к этот награда посмертно. завершать свой выступление, я хотеть бы сказать о то, что, несмотря на то положение, в который оказываться вооруженный сила россия, я иметь в вид укомплектованность и финансирование, они выполнять поставлять перед они президент задача и продолжать она выполнять. армия управлять, авторитет министр оборона в войско очень высокий, он лично бывать на передний край. я прекрасно знать дальний восток и забайкалье, где служить (а теперь и московский округ), и мочь говорить о то, что происходить в район боевой действие. видимо, выполнение этот задача быть продолжать до тот пора, пока ситуация не быть полностью передавать под контроль министерство внутренний дело. хотя в министерство внутренний дело находиться на служба тот же самый солдат по призыв, только немножко слабый подготовить.
председательствующий. коллега, вопрос? просить записываться для вопрос. следующий ваш доклад, екатерина филипповна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. повестка день сформировывать, и я, как председательствовать, обязанный она реализовать. а вы, пожалуйста, управлять фракция. (шум в зал.) никакой извинение по этот повод не приниматься. конечно, человек приглашать, а сам уходить. пожалуйста, депутат бурлак михаил петрович.
бурлаков м.п. я находиться в зона боевой действие и в город грозный, и в моздок. мой впечатление такой: если армия, можно сказать, очень хорошо выполнять свой долг, то часть мвд даже не входить в город грозный. в связь с это вопрос: как вы казаться, такой баланс, когда примерно половина сила - часть мвд, а половина - армия, к что приводить? ваш оценка действие мвд. поскольку я лично видеть, что они стоять вне город, хотя должный быть занимать квартал, в который практически не быть боевик и который не быть разрушать. они пока туда не просачиваться. кочевать такой получаться сражение по весь город, хотя если бы мвд содействовать армия, то не быть бы такой разрушение.
жеребец в.в. я трудно говорить о роль и деятельность мвд. я думать, пусть соответствующий структура в это разбираться. но армия выполнять свой роль по уничтожение тяжелый оружие. да, быть и у мы нарекание на некоторый действие некоторый группировка мвд по более четкий взаимодействие и более активный деятельность. ну а отсюда, естественно, и потеря намного мало в войско мвд.
председательствующий. депутат лездиньш айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я.,  депутат государственный дума. сказать, пожалуйста, на какой уровень - батальон, полк - и сколько неделя проводиться боевой слаживание сводный подразделение в зона боевой действие? это первый вопрос. второй. с какой задача часть мвд идти во второй эшелон сразу за наступать войско?
жеребец в.в. боевой слаживание в сводный часть проводиться в два этап. первый - этот укомплектование войско в соответствующий округ (уральский, сибирский, ленинградский и так далее) и проведение слаживание на полигон (одиночный стрельба, слаживание взвод, рот, батальон). второй этап. по прибытие на место (в район боевой предназначение или в район конфликт) завершение боевой слаживание с боевой стрельба практически весь и после это получение задача. по повод мвд. его часть должный идти за войско и проводить определенный, быть говорить, очистка от одиночный стрелок или боевик тот район, квартал, который проходить вооруженный сила.
председательствующий. депутат логинов.
логинов е.ю. фракция лдпр. товарищ генерал-полковник! на встреча глава новосибирский администрация с представитель политический партия низы "деморосс" проговариваться, что в данный момент они политически выгодно сделать из военный козел отпущение по чеченский ситуация, сваливать на они все и призывать они к ответственность. почему вы в свой доклад не называть поименно тот, кто голосование против увеличение ассигнование на военный бюджет сделать из наш армия пушечный мясо. это "выбор россия", блок явлинский, прес и "женщина россия" - тот, кто сегодня истеричный все кричать и бить наш армия в спина. именно они свой голосование по бюджет на 1994 год лишать мы комплект вооруженный сила, лишать возможность вести плановый боевой подготовка, лишать горюче-смазочный материал и топливо, раздевать, разувать солдат. почему бы вы честно, по-офицерски, в глаз не сказать, что вот... (отключать микрофон.)
председательствующий. просить вы, вячеслав владимирович.
жеребец в.в. я ваш вопрос понимать. вы знать, конечно, очень негативно относиться к тот информация, который, к сожаление, идти по телевидение и по радио в отношение наш войско и боевик, который воевать на тот сторона. это вызывать глубокий недоумение. в конечный итог мы - армия государство российский. мы не сам туда пойти. быть принимать решение, мы выполнять задача. и мы стремиться хорошо она выполнять. ведь можно быть этот операция и в короткий срок выполнять, но полагать сотня человек. и вдруг смотреть телевизор, и там показывать: на солдат, который там служить, через прицел оптический винтовка смотреть боевик. и после снимать нашихсолдат. разве так можно делать, как там?! мы не армия для армия, мы армия государство. и коли выполнять свой конституционный долг, так он должный быть освещать соответствующий образ. и честь должный быть воздавать тот солдат, который и сейчас выполнять задача под огонь там же, в грозный. в тот число и министр оборона, который там же находиться.
председательствующий. депутат тен юрий михайлович. просить вы.
тен ю.м. товарищ генерал-полковник! я должный сказать о то, что вы крайне некорректный и неудачно пример приводить, когда фашист брать грозный и ежедневно по 15 тысяча свой солдат укладывать. вы в депутатский зал находиться. это первый, что я должный сказать. второй. сказать, пожалуйста, сколько военнослужащий погибать на сегодняшний день, на вчерашний день, сколько раненый и какой, по ваш подсчет, сумма потратить на этот операция?
жеребец в.в. если я некорректный себя вести, то извиняться перед вы. но для то, чтобы как-то к это подходить, я такой пример приводить. о погибший у мы данные полностью быть. в генеральный штаб, в управление на 8-м этаж иметься компьютер, в который вводить данные о весь погибший и раненый. там работать телефон, по который давать справка по запрос. примерно по 600 звонок в сутки. на сегодняшний день в вооруженный сила погибать 513 человек, из они 95 офицер. (шум в зал.) я вы говорить чистый цифра, который вводить.
председательствующий. вячеслав владимирович, вы не отвлекаться, просить вы. коллега, задавать вопрос от микрофон.
жеребец в.в. 513 человек, из они 95 офицер. мочь проверять. и во внутренний войско погибать 40 человек. санитарный потеря на сегодняшний день (то быть ранить) - 1943 человек, из они 394 офицер. во внутренний войско - 145 человек. это на 19 число. и здесь у я за каждый день выписывать: сколько погибать из личный состав, когда и так далее. если взять противоположный сторона, упреждать вопрос, данные такой: погибать боевик на сегодня 3874, подбивать 42 танк, 45 БМП и бтр, 78 орудие артиллерия, 144 автомобиль, захватить 9 танк, 30 БМП и бтр, 16 орудие и так далее. это то, что сейчас захватить и уничтожать вооружать сила российский федерация.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна. коллега, просить вы, через микрофон.
лахова е.ф.,  председатель фракция политический движение "женщина россия". уважать генерал-полковник! я понимать, что вы в генштаб курировать вопрос комплектование. хотеться бы, чтобы вы отвечать: какой реформа проходить в течение этот три год в часть комплектование, потому что считаться, что реформа в армия не проходить, поскольку у мы генерал комплект, в декабрь снова быть представлять 270 генерал. около 50 процент весь призывник прикомандировывать к другой министерство - связь, путь сообщение и так далее. лейтенант, который заканчивать училище, выводиться за штат, в тот же время студент призывать в армия. (быть обращение в наш фракция по такой факт.)
жеребец в.в. отвечать. на начало реформа быть 4082 генерал. на данный момент по штат 1774 действовать генерал. последний сокращение - 172 генеральский должность. вот цифра, который действительно сейчас весь утверждать. то, что присваиваться генеральский звание, - да, это быть. и здесь иметься в вид не только вооруженный сила, но и весь остальной вид. что касаться реформа. да, реформа идти. но, к сожаление, и на реформа нужный деньги, и не мало, а много деньги требоваться. ведь сокращаться часть, создаваться новый группировка, сокращаться определенный вид оружие и так далее. вопрос тут много. если идти по реформа, то нужно быть говорить о разный направление, в тот число и о сокращение личный состав. да, действительно, в тот число и мы в вооруженный сила выступать против то, чтобы солдат по призыв служить, сказать, в минатом, минсвязи, фдс и так далее, и так далее. кстати, я уже здесь быть у вы, в дума. подниматься, внизу солдат носить аппаратура. а здесь, в зал, я говорить: "вот ваш армия..." я потом пойти разбираться. оказываться, это солдат федеральный служба, но совсем другой, хотя форма-то у они одинаковый. и я не сказать, что это не солдат. мочь быть, нужный другой форма. да, здесь, видимо, следовать искать ответ на этот вопрос... естественно. но средство у они идти из свой бюджет.
председательствующий. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д.,  депутатский группа "новый региональный политика". сказать, пожалуйста, вот вы называть цифра потеря личный состав российский войско и мвд. они, конечно, смешно звучать. но все-таки сколько пропадать без весть? это первый вопрос. второй вопрос. в средство массовый информация очень много говорить и писать о массовый захоронение солдат российский вооруженный сила без опознание личность. и третий вопрос. он, мочь быть, не относиться к вы, но этот вопрос волновать не только я, но и наш депутат, я думать. почему до сей пора мирный садиться как в чечня, так и в ингушетия продолжать бомбить с воздух?
жеребец в.в. вы три вопрос задавать, но я по порядок попытаться отвечать на весь. я очень обидно то, что вы сказать: "смешной цифра". я за они отвечать. это можно проверять. весь этот солдат пофамильный занести в компьютер генеральный штаб. мы получать этот данные из войско. на данный момент у мы числиться без весть пропадать 279 человек. при это, например, позавчера ночь выходить 12 человек - они быть в подвал. вчера выходить майор и двое солдат (убивать чеченец-охранник) и так далее. то быть вопрос быть. это вопрос бой в город, но с каждый случай быть разбираться. следующий. что касаться массовый захоронение солдат, то организовывать определенный служба, так называть пункт сбор, опознание и оказание помощь. да, и из этот пункт сбор направляться. они в моздок развертывать, недалеко. затем - ростов: там госпиталь, там проводиться бальзамирование и отправление самолет с сопровождать. да, быть проблема с опознание, бывать такой проблема в связь с такой комплектование. но весь этот вопрос практически решаться. и отправлять туда, да. я говорить, что тут мы брать на себя. но быть проблема в этот дело. идти самый настоящий война, а не учение.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
из зал. не весь вопрос.
жеребец в.в. какой еще вопрос быть?
из зал. о бомбежка мирный садиться.
жеребец в.в. о бомбежка мирный садиться. по вопрос грозный  быть принимать решение, и с 24 декабрь по грозный удар с воздух не наноситься. дело в то, что весь боевой вылет записываться, и, когда комиссия быть работать, она разбираться: кто, где и как делать. что касаться нанесение удар по боевик и группа боевик вблизи садиться, так они нужно, конечно, уничтожать. иначе мы свой солдат полагать много.
председательствующий. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. уважаемый товарищ генерал-полковник, у я очень серьезный вопрос, и я просить обстоятельно на они отвечать. первый вопрос. от кто российский армия получать приказ о начало боевой действие в район чеченский республика? это первый вопрос, и он очень серьезный, постольку поскольку для я он принципиально важный. второй вопрос. существовать некий информация о то, что президент непосредственно подчинять до 40 тысяча человек, так сказать, вооруженный формирование. сказать, пожалуйста, из этот (мочь быть, это не совсем точный цифра) подразделение кто-нибудь участвовать в операция в чечня? ведь мы защищать конституционный строй, а у президент свой военный окружение. наверное, это его прямой и первейший обязанность - защищать конституционный строй. вот два такой вопрос у я.
жеребец в.в. я думать, что все информировать. создаваться комиссия, вы планировать, чтобы она работать у мы. быть соответствующий указ президент, быть решение совет безопасность, на основа что и работать вооруженный сила, планировать тот или иной операция. это первый. второй. я не владеть данные, какой личный армия (или как там она называть?) у президент. у мы быть группировка вооруженный сила, который работать в район чеченский конфликт. сейчас мы вводить в компьютер (у себя, иметься в вид) весь данные до отдельный солдат, и мы за они отвечать.
председательствующий. депутат добровольская марина карамановна.
добровольская м.к.,  фракция политический движение "женщина россия". уважать генерал-полковник, я хотеть вы задавать вопрос как заместитель начальник генеральный штаб. в последний время наш фракция, посещать военный госпиталь, где лежать раненый военнослужащий, участвовать в вооруженный конфликт в чечня, слышать вопрос, который мы задавать военный врач-хирург. да мы и сам понимать это. мы так усердно реформировать вооруженный сила, что убеждать себя в то, что мы не нужный ни хирург, ни специалист. но последний событие еще раз подтвердить, что с человек, который 45 год (он доктор наука, у он должность подполковник), к сожаление, расставаться, объяснять, что такой специалист не нужный, нужно армия как можно быстро сокращать неизвестно до какой мизерный размер. они-то устраиваться, но что мы потом быть делать? укомплектовывать ли мы свой лечебный учреждение хороший специалист? это первый... (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав владимирович, пожалуйста, отвечать.
жеребец в.в. на этот вопрос я отвечать и на второй вопрос отвечать потом, марина карамановна. первый. вот здесь, когда мы с вы обсуждать закон о воинский служба и воинский обязанность, я просить вы и о то, чтобы наш врач и специалист-атомщик - человек редкий профессия - не служить до 45 или 50 год.
председательствующий. просить.
жеребец в.в. да. и просить, чтобы это входить в закон. мы за это. но пока в старый закон так написать. но я докладывать, что решение министр оборона (и приказ соответствовать быть) врач срок служба продлеваться. это приказ министр оборона.
председательствующий. депутат журавлев виталий евгеньевич.
из зал. может хватить?
председательствующий. коллега! все говорить "хватить" - это тот, кто уже задавать вопрос.
журавлев в.е. я не мочь говорить, а время идти. я думать, что история еще оценивать тот безмерный героизм и тот безмерный трагедия, который российский армия испытывать в грозный. у я вопрос более конкретный по оценка действие командир 131-й майкопский бригада, который штурмовать грозный в ночь с 31 декабрь на 1 январь. я разговаривать с офицер этот бригада. они рассказывать о его трагический гибель, о то, что он принимать огонь на себя в тот момент, когда оказываться окружать и положение его становиться безнадежный. в тот же время в некоторый средство массовый информация проходить данные о то, что этот командир виновный в гибель этот бригада, вплоть до то, что они перепиваться и это послужить причина их гибель. офицер, когда они услышать об это, буквально трясти, и они очень просить, чтобы разбираться с этот ситуация, потому что это трагический случай.
жеребец в.в. вы знать, я уже сказать, к сожаление, об освещение этот событие в пресса. поэтому я не быть здесь судить. а что касаться полковник савин иван алексеевич, который в ход бой... подбивать бтр, потом он быть ранить в нога, потом он собирать бригада, организовывать бой, раненый управлять все, заботиться о солдат. я думать, что мы еще об это с вы узнавать, а пока вот такой ответ.
председательствующий. депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а.а. уважать генерал-полковник! у я к вы следующий вопрос. разрабатываться ли операция по взятие грозный в генеральный штаб, и при разработка этот операция учитываться ли тот обстоятельство, что бой быть проходить именно в город? у большинство россиянин создаваться впечатление, извинять за такой выражение, но это факт, о бездарность наш военный руководство при разработка этот операция. это первый вопрос. и второй вопрос. вы говорить о финансирование и подчеркивать, что, мол, в дума не находить поддержка предложение о то, чтобы хорошо финансировать наш армия. я вы хотеть сразу же задавать второй вопрос: а ваш руководство ставить этот вопрос перед правительство и отстаивать ли оно этот вопрос? я считать, что вы сначала там должный отстаивать этот вопрос, а если уж не получаться, тогда вносить он здесь, у мы, в дума. а то вы он там не отстаивать и сваливать на мы здесь, хотя...
жеребец в.в. значит, первый. да, операция планироваться, но, как я вы сказать, она проведение планироваться в три этап. практически весь, и мы в тот число, надеяться, что на какой-то этап вопрос быть решать мирный путем, то быть этап: создание группировка, выход к грозный, а потом работа в грозный. практически весь рубеж оборонительный, который быть создавать в течение три год, войско проходить при подход к грозный с маленький потеря. бой в грозный, конечно, сам по себя самый тяжелый бой. и то, что в новый год туда входить войско и выходить на весь точка, который они быть указывать, - это, конечно, я считать героический поступок тот солдат и офицер, который в это принимать участие. потому что, если бы в тот время это не быть сделать так стремительно и резко, мы бы сейчас каждый дом, разрушать, приходиться бы брать, а там ведь мирный житель. и еще почему такой потеря у мы, у солдат? не приучать наш солдат применять оружие по мирный население, а боевик, к сожаление, стрелять из-за спина женщина и ребенок. это тоже дополнительный потеря. (шум в зал, выкрик.) насчет финансирование, мочь быть, насчет финансирование... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. вячеслав владимирович, просить вы, отвечать. (шум в зал, выкрик.) коллега, успокаиваться. вячеслав владимирович, просить вы, отвечать.
из зал. ...все быть уничтожать, ни один позиция не быть удерживать... (не слышно.)
жеребец в.в. я думать, что не нужно здесь истерика устраивать.
председательствующий. просить вы, вячеслав владимирович, отвечать, не обращать внимание.
жеребец в.в. да, да. по финансирование. я просто хотеть сказать: не надо истерика устраивать. вы думать, что у мы душа не болеть? или мы дома бывать? товарищ, значит, по финансирование...
из зал. ...не выносить... помнить... (не слышно.)
председательствующий. все, коллега. вячеслав владимирович, просить вы.
жеребец в.в. да, по финансирование. я думать, что и в правительство министр оборона (и здесь присутствовать андрей афанасьевич кокошин, первый заместитель, который хорошо я владеть информация) весь этот вопрос, конечно, отстаиваться. я сам вывод трудно делать. я иметь в вид, что надо делать вывод уже на более высокий уровень.
председательствующий. депутат трушников александр христофорович. просить вы, александр христофорович. депутат арбатов алексей георгиевич. почему не быть? алексей георгиевич здесь.
арбатов а.г.,  фракция "яблоко". уважаемый товарищ генерал-полковник! у я вопрос такой. операция по штурм грозный с 31 декабрь на 1 январь очень во многое напоминать, только в гораздо больший масштаб, то, что быть сделать в ноябрь, когда отсекать личный состав, пехота и сжигать танк и быть очень большой потеря. как получаться, что быть фактически повторять тот же самый? кто давать приказ на этот операция и почему не быть учитывать этот опыт? это первый вопрос. второй вопрос такой. ассигнование сейчас утверждаться, вы знать какой, по военный бюджет. благодаря усилие наш фракция в прошлый год быть добавлять к ассигнование на военный бюджет 4 триллион. в этот год не проходить этот поправка.
председательствующий. какой богатый фракция! (шум в зал.)
арбатов а.г. благодаря усилие фракция "яблоко" быть добавлять 4 трлн. рубль. некоторые очень эмоциональный депутат много кричать, но не знать суть вопрос.
председательствующий. просить вы, вячеслав владимирович.
жеребец в.в. что касаться первый операция. я за она не готовый отвечать. и армия никакой отношение к это не иметь. к то, что называться первый операция. что касаться второй. да, этот операция быть спланировать, разрабатывать. быть сложность при ее проведение, это я говорить сразу. хотя в основной она быть выполнять успешно. к сожаление, быть и потеря личный состав, как и при бой в город. то, о что вы сказать, или что по ваш предложение быть принимать, - 4 триллион... давать бог, мы благодарный вы за это. ну а тот бюджет, который сейчас быть принимать, - он, конечно, армия не устраивать. при это бюджет ни новый техника, ни боевой подготовка - тот, который необходимый, не быть.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. товарищ генерал-полковник, я хотеть все-таки в сам начало сказать: спасибо вы большой за то, что офицер и наш русский солдат отстаивать сегодня граница наш государство. это первый. второй. извинять за резкий выпад господин шабад, потому что фракция "яблоко" и "выбор россия" (смех в зал) - половина из они никогда не служить в армия. в армия они не служить. (смех в зал.) поэтому не надо они брать в пример. я еще раз вы говорить: большой спасибо за то, что вы выдерживать такой натиск. они сегодня просить выступать министерство оборона, а сам убегать. все убегать, сейчас давать интервью: как они плохо. у я короткий вопрос. я служить в армия. три месяц я проходить военный-патриотический подготовка. то быть тогда три месяц хватать - я научаться стрелять и так далее. что, сейчас три месяц не хватать, для то чтобы научать солдат отстаивать наш отечество? вот такой короткий вопрос.
жеребец в.в. дело в то, что у мы... (выкрик из зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, вы злоупотреблять. просить вы, вячеслав владимирович.
жеребец в.в. отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что у мы ведь очень много специальность. конечно, простой стрелок и автоматчик можно научать стрелять за 1,5-2 месяц, но механика-водитель танк, БМП или наводчик или командир орудие, естественно, нужно учить долго. но научать мало - надо, чтобы быть еще практика, хотя бы год нужно прослужить. и конечно, 1,5 год это очень мало для армия.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич. просить вы.
лукавый г.г. я бы хотеться в первый очередь выражать большой удовлетворение ваш основательный, детальный доклад и вместе с то задавать вы вопрос. вы честно, искренне сказать о тот причина, который не давать мы развертывать, скажем, боевой потенциал на должный уровень. а как вы смотреть (только искренне, я понимать, что трудно отвечать) на то, что мы предполагать вывод генштаб из система военный организация? ведь это мозг армия. не приводить ли это к новый беда и к окончательный гибель российский армия? быть любезный, искренне сказать. спасибо.
жеребец в.в. это, конечно... вы знать, на данный этап, по-моему, даже вопрос нельзя ставить о разделение функция министерство оборона и генеральный штаб. и мы в генеральный штаб категорически против это. это единый структура, складываться в россия. (шум в зал.)
председательствующий. депутат чепасова тамара эдуардовна. последний вопрос, коллега.
чепасова т.э.,  депутатский группа "новый региональный политика". я снимать свой вопрос, я получать ответ.
председательствующий. хорошо, коллега. спасибо большой, вячеслав владимирович. весь добрый. коллега, теперь что касаться последний вопрос, который не рассматривать в повестка день. или екатерина филипповна он снимать? по проект постановление государственный дума о соответствие занимать должность министр оборона российский федерация. просить вы на трибуна. коллега, я хотеть вы лишь один сказать, пока екатерина филипповна не начинать говорить. дело в то, что мы с удивительный изобретательность ставить в повестка день вопрос, приглашать, отвлекать государственный человек, и потом... поэтому руководитель фракция должный фракция руководить. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый иван петрович, во-первых, мы сегодня работать с нарушение регламент. никто не голосовать сегодня за продление заседание. не голосовать. поэтому мы просить перенести вопрос по постановление на среда. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь это принимать, естественно. но мочь сказать вы и другой: никто из вы этот вопрос не ставить. слушать внимательно, записываться для вопрос. что касаться этот вопрос, он быть решать голосование в дальнейший. до свидание, до среда, до 10 час. все вы добрый, коллега. спасибо вы за долготерпение, спасибо также весь приглашать. 
