17 февраль 1995


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 1995 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. 10 час, начинать работа. уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить зарегистрироваться. кто не зарегистрироваться, просить назваться. так, многие не зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 252 чело.        56,0%
отсутствовать  198 чело.        44,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторяться регистрация. просить включать режим регистрация. кто забывать карточка? депутат шевелуха. депутат пономарев. депутат шейнис, депутат... четыре депутат. просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 265 чело.        58,9%
отсутствовать  185 чело.        41,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, 269 человек. кворум быть.
из зал. давать перерегистрироваться!
председательствующий. мы мочь до утро регистрироваться. уважаемый коллега! давать поздравлять с день рождение шейнис виктор леонидович, журавлев виталий евгеньевич, виноградов владислав владимирович. (аплодисменты.) текст информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, у вы быть. на голосование за основа ставиться порядок работа государственный дума на 17 февраль 1995 год. просить включать режим голосование. просить назваться тот, у кто нет карточка. так, депутат шевелуха, депутат шейнис. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
232 плюс 2 - 234. порядок работа государственный дума за основа принимать. просить включать запись для выступление по внесение предложение в порядок работа государственный дума. просить записываться тот, у кто быть предложение. слово предоставляться депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! в повестка день на сегодня после 16 час включать вопрос о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (в связь с отклонение президент российский федерация). я посмотреть результат сегодняшний регистрация депутат: 265. вето президент надо преодолевать квалифицированный большинство. я просить этот вопрос сегодня с рассмотрение снимать.
председательствующий. уважать виктор иванович, в 14 часы появляться остальной депутат с совещание, и поэтому вопрос включать в повестка на второй половина день.
илюхин в.и. тогда я бы еще раз просить этот вопрос подымать.
председательствующий. вы настаивать, да?
илюхин в.и. нет, если только быть кворум.
председательствующий. хорошо. слово - депутат миронов виктор петрович... владимир петрович...
миронов в.п., фракция "выбор россия". виктор пименович.
председательствующий. извинять.
миронов в.п. уважаемый коллега! возникать очень неприятный ситуация. в последний время нарушаться постановление государственный дума орган мвд, в частность, член комиссия по проверка следственный изолятор и ивс не допускаться в изолятор город москва. 14 число приходить комиссия в изолятор на улица матросский тишина для проверка, и начальник следственный изолятор вместе с прокурор исключать возможность получение объяснение и жалоба на действие администрация со сторона несовершеннолетний лицо, находиться в камера. они исключать возможность беседа один на один с этот заключенный. кроме то...
председательствующий. конкретный предложение, у вы пять секунда оставаться.
миронов в.п. кроме то, в хабаровский край и в комсомольск-на-амуре член комиссия также не допускаться в следственный изолятор. я просить сделать депутатский запрос от имя государственный дума (я он подготовить) и направлять он министр внутренний дело ерин для... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! напоминать, что ровно минута даваться, и поэтому просить укладываться в этот минута. слово михайлов валентин вахтангович.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! сегодня мы должный рассматривать проект постановление о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума. но тот проект, который мы раздавать, содержать многий момент, который вызывать напряжение при рассмотрение в первый чтение. насколько я понимать, представитель фракция не участвовать в подготовка этот документ. и поэтому я бы предлагать не рассматривать он сегодня, а обсуждать на совместный заседание представитель фракция.
председательствующий. так, спасибо. савицкий виталий викторович.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый государственный дума! в подкомитет по дело религиозный организация поступать заявление от московский община сефард, который просить депутат воздействовать на депутат сергей пантелеевич мавроди с цель возвращение изымать у община средство. в тот случай, если государственный дума отказывать в их просьба, они просить государственный дума из собственный средство возмещать этот деньги.
председательствующий. еще раз напоминать, что депутат должный четко сформулировать тот вопрос, который они вносить в повестка день. сейчас не время заявление, время для заявление быть в 17 час 30 минута. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! вчера в комитет по оборона рассматриваться очень сложный вопрос о проблема комплектование вооруженный сила. мы хотеть бы, чтобы на совет дума в понедельник быть заслушивать начальник генеральный штаб или его заместитель по этот проблема. затем мы предлагать бы рассматривать этот вопрос во фракция и вынести он на один из близкий заседание государственный дума. я думать, голосовать не нужно, просто мы просить рассматривать этот вопрос вначале на совет дума.
председательствующий. так, спасибо. депутат захаров андрей александрович.
захаров а.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! вчера средство массовый информация сообщать о то, что в москва попадать в авария "мерседес" наш коллега господин жириновский. я хотеть бы, михаил алексеевич, просить вы, как ведущий сегодня заседание, запрашивать информация на этот счет и представлять ее после обед депутат. я думать, что мы стоить обращаться в гаи москва, потому что я глубоко взволновать, многий глубоко взволновать. информация о то, что случаться, быть бы полезный.
председательствующий. хотеть бы замечать: в сегодняшний газета быть очень подробный информация на этот счет. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вот какой предложение. поскольку сегодня количество присутствующий депутат недостаточно для то, чтобы принимать или отклонять вето, принимать серьезный закон, я, наоборот, предлагать расширять сегодняшний обсуждение регламент, положение регламент, и открывать, мочь быть, даже дискуссия на этот тема, потому что ситуация с регламент достаточно сложный. у я предложение такой: расширять обсуждение и открывать дискуссия по этот вопрос, официально поставлять она в повестка день.
председательствующий. владимир владимирович, позволять напоминать, что в 16 часы быть весь депутат.
семаго в.в. не быть, это иллюзия, все никогда не бывать.
председательствующий. ну, правильно, все не бывать, конечно. бондарев григорий семенович.
бондарев г.с., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в свой время в повестка день быть вносить вопрос о деятельность индивидуальный частный предприятие "властилин". быть давать поручение комитет подготовить и распространять соответствующий информация и заслушивать представитель генеральный прокуратура российский федерация. спасибо комитет - это быть сделать. однако ничего новый к то, что мы знать из средство массовый информация, этот информация не добавлять. в тот же время вкладчик, который объединяться в ассоциация вкладчик ичп "властилин", проводить один массовый акция за другой. по самый скромный подсчет, они сейчас уже около...
председательствующий. конкретный предложение, пожалуйста.
бондарев г.с. ... один миллион. один слово, я предлагать заслушивать сегодня (если не удаваться, то в следующий пятница) генеральный прокуратура российский федерация по этот вопрос, как быть у мы предварительно решать.
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич.
грицань в.в.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! месяц то назад я поставлять вопрос об обращение к самый непосещать депутат андрей козырев с предложение слагать депутатский полномочие. месяц проходить. после это козырев ни раз не появляться в дума, хотя на родина к себя за этот время ездить. я просить повторно поставлять вопрос об обращение к депутат козырев с предложение, чтобы он добровольно слагать с себя полномочие.
председательствующий. на основание какой закон?
грицань в.в. по предложение дума. это не требование, а просьба.
председательствующий. депутат лездиньш айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я, мочь быть, в жизнь повезти: думский аппарат я почти ни раз не нахамить. но я хотеть бы попросить сделать такой род протокольный запись. во-первых, из какой соображение позавчера, в среда, для поездка на звенигородский база 15 депутат быть выделять один единица транспорт? это не первый случай, кстати. и второй. вчера перед заслушивание послание президент происходить такой случай. если думский руководство не считать нужный везти депутат на заседание, пусть оно об этот и объявлять. а так выходить, что подходить вереница автобус. в один из они сидеть думский чиновник. депутат уходить (я с присоединяться ко я депутат) - через грязь, через стройплощадка, под сварка, а думский чиновник оставаться сидеть в автобус, довольный себя. мы не опаздывать, но мочь бы и опаздывать, если бы послушаться его совет. у я просьба: разбираться все-таки с это. он назваться генералов.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация несколько раз инициировать в дума вопрос, связывать с необходимость проведение совместный заседание или же собрание оба палата федеральный собрание с приглашение правительство и совет безопасность для обсуждение положение в страна. вчерашний послание президент давать мы основание поставлять вновь этот вопрос. вносить конкретный предложение. назначать совместный заседание, вернее, собрание два палата на следующий среда с приглашение правительство и совет безопасность для обсуждение послание президент федеральный собрание. настаивать мы на это потому, что быть разница между то, о что говориться в послание, и тот бюджет, который мы принимать. полный их нестыковка. просить вынести этот вопрос на голосование.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. просить группа электронный голосование прекращать запись, потому что время запись кончаться.
бабурин с.н., депутат государственный дума. михаил алексеевич, я благодарить, но я давно снимать свой запись.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. последний - депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". михаил алексеевич, я хотеть бы поддерживать депутат семаго и, поскольку у мы сейчас, до обед, многий депутат нет, открывать дискуссия по регламент - не просто обсуждать поправка, а именно открывать дискуссия. там исключительно важный статья, касаться формирование дума, организация работа дума. поэтому перед то, как голосовать поправка, необходимо открывать дискуссия по этот вопрос.
председательствующий. переходить к обсуждение предложение к порядок работа. депутат миронов виктор пименович просить обращаться с депутатский запрос к министр внутренний дело по повод обеспечение условие работа для комиссия, проверять содержание осужденный и подозреваемый в место лишение свобода и следственный изолятор. соглашаться протокольно или поставлять на голосование?
из зал. протокольно!
председательствующий. протокольно. обращаться с такой запрос. (шум в зал.) это я, наверное, надо голос поубавить. депутат михайлов валентин вахтангович просить поставлять на голосование предложение исключать из повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в регламент. ставить на голосование предложение депутат михайлов валентин вахтангович. кто карточка забывать и хотеть выражать свой отношение к вопрос? так вы- за? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   98 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
93 плюс 1 - 94 депутат за этот вопрос. не проходить. депутат савицкий... правда, он четко не выражать, что он желать. включать микрофон депутат савицкий, чтобы он четко высказывать свой предложение. я приносить извинение другой коллега, что в данный случай идти на исключение из-за неясность высказывать мысль.
савицкий в.в. большой спасибо, уважаемый председательствующий! я мысль высказывать крайне ясно: либо мы принимать решение о то, что депутат мавроди возвращать свой долг, либо мы принимать решение о то, что государственный дума из свой бюджет выплачивать долг вкладчик мавроди, поскольку государственный дума утверждать его полномочие. (смех в зал.)
председательствующий. виталий викторович! я с сожаление хотеть констатировать, что вопрос, который подымать вы, относиться к компетенция суд. это вопрос о гражданский спор. ставить на голосование предложение депутат савицкий о то, чтобы обращаться к мавроди по повод возвращение долг, хотя я давать пояснение по этот вопрос. просить голосовать. кто без карточка желать высказывать свой отношение? нет такой. просить, показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,3%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат юшенков сергей николаевич просить записывать протокольно, чтобы в понедельник на заседание совет государственный дума быть заслушивать начальник генеральный штаб, а затем чтобы этот вопрос рассматривать во фракция, а в перспектива включать в повестка день пленарный заседание дума. записывать протокольно?
из зал. да!
председательствующий. да, записывать. депутат захаров андрей александрович просить запрашивать информация гаи москва по повод инцидент, случаться с "мерседес", который якобы принадлежать жириновский. (шум в зал.) голосовать быть?
из зал. нет!
председательствующий. протокольно: поручать комитет по безопасность представлять такой информация после обед. депутат семаго владимир владимирович предлагать расширять дискуссия по вопрос о внесение изменение в регламент. уважаемый коллега, здесь у мы отводиться целый час. по-моему, хватить для дискуссия. но все равный ставить на голосование. сколько депутат семаго владимир владимирович предлагать отводить время вместо час?
семаго в.в. полтора.
председательствующий. предлагать полтора час. я думать, томчин григорий алексеевич тоже поддерживать идея выделение полтора час, да?
томчин г.а. 1 час 40 минута.
председательствующий. полтора, значит. ставиться на голосование вопрос о расширение дискуссия по регламент. предлагаться вместо час обсуждать в течение 1 час 30 минута. ставиться на голосование. все должный решать голосование. вопрос щепетильный. кто желать высказываться? нет такой. просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   106 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
оставаться час на обсуждение этот проблема. депутат бондарев григорий семенович просить заслушивать в следующий пятница информация прокуратура по дело, касаться "властилин". ставиться на голосование. кто без карточка желать высказываться? нет такой. просить, показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
вопрос не проходить. депутат грицань владимир васильевич просить, чтобы дума обращаться к депутат козырев с предложение о сложение он депутатский полномочие в связь с непосещение заседание государственный дума. ставить на голосование.
из зал. протокольно!
председательствующий. нельзя протокольно такой вопрос решать, поскольку он даже, извинять, противоречить закон. кто без карточка желать высказываться? нет такой. просить, показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,5%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   122 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат лездиньш айварс янович просить записывать протокольно поручение руководитель аппарат и комитет по организация работа государственный дума изучать вопрос и выяснивать, почему вчера не быть обеспечивать транспортный обслуживание. записывать протокольно? да, записывать такой поручение. депутат биндюков николай гаврилович просить включать в повестка день на следующий среда вопрос о совместный собрание оба палата по обсуждение положение в страна с приглашение представитель правительство, совет безопасность. поскольку по регламент в случай, когда вопрос противоречить конституция, председательствующий иметь право сказать об это, хотеть напоминать: это противоречить часть 3 статья 100 конституция. ставить на голосование. (шум в зал.) кто без карточка желать высказывать свой отношение? нет такой. просить, показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        30,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не проходить. большинство депутат все-таки чтить конституция. предложение томчин григорий алексеевич уже ставить на голосование. итак, мы завершать обсуждение порядок работа госдума на сегодня. ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на 17 февраль 1995 год с учет итог обсуждение. просить включать режим голосование. кто без карточка желать высказывать свой отношение? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
проголосовать за - 203. не проходить. тогда переходить к голосование по пункт, или быть предложение вернуться к вопрос? (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование предложение вернуться к голосование по порядок работа на сегодняшний день. просить включать режим голосование. кто без карточка и желать высказываться? просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        96,4%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение к голосование принимать. итак, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 17 февраль 1995 год. просить включать режим голосование. кто без карточка? вы - за. еще кто? просить показывать итог голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
263 плюс 1 - 264. порядок работа государственный дума на 17 февраль принимать. мы управляться рано на 1 минута 5 секунда. (аплодисменты.) следующий вопрос - о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (в связь с необходимость толкование конституционный положение об общий число депутат государственный дума и об общий число член совет федерация и депутат государственный дума). доклад председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич боков. пожалуйста, владимир анатольевич.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый михаил алексеевич! комитет по организация работа государственный дума вносить на ваш рассмотрение проект запрос и проект постановление государственный дума, связывать с предполагать запрос в конституционный суд по толкование целый ряд положение, записывать в конституция, в целый ряд статья конституция, и в наш регламент в тот число. о чем идти речь? в соответствие с часть 5 статья 125 конституция и статья 105 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" мы, государственный дума (причем достаточно один пята от число депутат для то, чтобы принимать такой запрос, постановление по запрос), просить конституционный суд давать толкование часть 3 статья 103, часть 2, 5 статья 105, часть 3 статья 107, часть 2 статья 108, часть 3 статья 117 и часть 2 статья 135 конституция российский федерация. в соответствие с положение, который излагать в этот статья конституция, государственный дума принимать решение большинство голос от общий число депутат. причем если говорить о регламент, то в соответствие со статья 86 регламент в свой время быть вводить новый норма голосование для принятие постановление: от число избранный депутат. это противоречить конституция. при это конституция не содержать четкий ответ на вопрос, из какой общий число депутат палата следовать исходить при принятие она постановление или закон. в статья 95 конституция называть численный состав дума - 450 депутат. на наш взгляд, это свидетельствовать только о полный состав государственный дума и не мочь быть полагать в основа отсчет число голос депутат при голосование. мы, государственный дума, предлагать просить конституционный суд соглашаться с мы, что под общий число депутат государственный дума следовать понимать число фактически избранный в государственный дума депутат, за исключение тот депутат, чей полномочие на момент голосование прекращать в установленный порядок. это первый часть запрос. второй часть связанный с то, что возвращать президент закон следовать принимать общий число депутат государственный дума и член совет федерация. мы предлагать просить конституционный суд давать толкование, что следовать понимать под общий число депутат государственный дума и член совет федерация, поскольку, как известно, в соответствие с конституция только в один случай предусматривать совместный заседание, а в остальное - налицо разночтение и возможность толковать положение конституция как угодно.
председательствующий. просить включать запись вопрос владимир анатольевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. работать весь! нужно только терпение, уважаемый коллега. если у кто-то не работать техника, надо написать записка, все проверять. у депутат егоров вопрос. просить включать микрофон. егоров александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо, уже включать. уважаемый коллега! я просить вы пояснять следующий положение. почему вы настаивать на то, что запрос в конституционный суд должный быть поддерживать один пята от число депутат? это во-первых. во-вторых, обращать ваш внимание на противоречие статья 104 конституция, где право законодательный инициатива принадлежать, читать: президент российский федерация, совет федерация, член совет федерация (то быть каждый член совет федерация), депутат государственный дума (то быть каждый депутат), правительство российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация (то быть каждый, любой, - хоть в москва, хоть на чукотка, хоть в санкт-петербург). этот право законодательный инициатива. и в тот же время наш право, скажем так, выражать недоверие правительство и возбуждать импичмент президент ограничиваться наш внутренний регламент, где требоваться в первый случай - один пятый от число депутат, во второй случай - один третий от число депутат. я просить отвечать на этот два вопрос. почему вы настаивать, что один пятый? и не... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр кирьянович! ответ на ваш вопрос содержаться в часть 2 статья 125 конституция. пожалуйста, владимир анатольевич.
бок в.а. я согласный с то, что михаил алексеевич сказать. а все остальной, или второй, о что вы говорить, я считать, никакой отношение к то, что предлагать комитет, не иметь. при чем тут инициатива?
председательствующий. михайлов валентин вахтангович. пожалуйста, включать микрофон.
михайлов в.в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в конституционный суд обращаться пятый часть депутат государственный дума. но принимать решение один пята вот здесь мы не мочь. наверное, это быть неправильный толкование конституция. один пятый, наверное, это сбор подпись, как это и вестись в обычный порядок. второй вопрос. я казаться, что спор идти о то, что такой "общий число". либо этот конституционный, который устанавливать, 450, либо от число избранный, как быть рано в регламент. но поскольку в конституция записывать только один число - 450 и, кроме то, существовать еще и "общий число", который там несколько раз употребляться, тот, наверное, нужно трактовать однозначно, что "общий" - это 450.
бок в.а. уважаемый депутат михайлов, во-первых, никакой противоречие конституция или несоответствие закон "о конституционный суд" в предложение комитет проголосовать один пята не иметься. не иметь значение - или список составлять из 90 человек, или 90 депутат высказываться за поддержка запрос. второй вопрос. мы как раз и хотеть с помощь конституционный суд разводить два понятие. в конституция записывать общий полный состав государственный дума - 450 человек. а общий, на наш взгляд, без несуществующий депутат надо считать число избирать, за исключение тот депутат, полномочие который по какой-то причина досрочно прекращать.
председательствующий. спор между мы показывать, что нужно толкование конституция.
бок в.а. конечно.
председательствующий. депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г.а. уважаемый депутат, уважать докладчик, я не понимать, почему после год работа, после то, как в самый начало работа у мы уже быть дискуссия по повод общий число депутат и по повод тот цифра, который у мы считаться необходимый для принятие решение (мы принимать не один десяток закон, не один десяток закон отклонять с помощь этот цифра), вдруг вы решать обращаться по этот повод в конституционный суд. по-моему, нет никакой повод и нет никакой необходимость сегодня по вопрос общий число депутат обращаться в конституционный суд. я считать, владимир анатольевич, что вы должный сам снимать этот вопрос и заниматься другой дело в комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
бок в.а. уважаемый депутат томчин, я полагать, что если бы вы работать не только на пленарный заседание дума, а и с документ, который раздаваться депутат, у вы такой предложение сегодня мочь бы не быть.
председательствующий. видимо, то, что не быть год конституционный суд, некого быть и толковать конституция...
бок в.а. но для томчин новость, что конституционный суд появляться.
председательствующий. депутат попов михаил иванович. (шум в зал.) быть проблема...
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир анатольевич, вопрос к вы такой. за вычет убиенный, умерший депутат сколько же фактически у мы избранный от общий число депутат сегодня в наличие?
бок в.а. это надо уточнять. можно посмотреть по электронный система, она показывать. но на сегодня не избирать депутат от чечня. недавно убивать один из депутат. или досрочно прекращать полномочие... вот трое уже нет, по-моему. часть замещать. умирать сколько... вот мавроди избирать. а другой по список замещать.
председательствующий. весь, вопрос исчерпывать. спасибо, владимир анатольевич. быть открывать прения? или сразу голосовать? (шум в зал.) у мы быть депутат егоров александр кирьянович, который настаивать на выступление. просить включать для он микрофон. пожалуйста, александр кирьянович.
егоров а.к. уважаемый коллега, в свой вопрос я, мочь быть, невнятно, скажем так, ставить акцент. обращать ваш внимание еще раз... статья 104, первый часть: "право законодательный инициатива принадлежать президент российский федерация, совет федерация, член совет федерация, депутат государственный дума, правительство российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация". то быть любой из депутат совет федерация мочь самостоятельно обращаться в конституционный суд без всякий квота в один пятый. в тот число любой законодательный собрание мочь обращаться в конституционный суд, тоже миновать сбор один пята... тот норма, о который сейчас говориться из президиум, в конституция отсутствовать. любой из депутат мочь самостоятельно обращаться за толкование в конституционный суд по право законодательный инициатива. наш регламент сдерживать это. поэтому обращение, поддерживать государственный дума, не иметь никакой смысл. спасибо.
председательствующий. я думать, что любой специалист по государственный право сказать бы, что александр кирьянович заблуждаться. право на законодательный инициатива - это один понятие. о то, что такой право на законодательный инициатива, говориться в один из статья регламент. а запрос в конституционный суд - совсем другой юридический реальность. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация. просить голосовать. голосоваться проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация. кто без карточка или забывать проголосовать? нет такой? быть один депутат... просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
227 плюс 1 - 228. постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация приниматься. переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич боков. пожалуйста, владимир анатольевич.
бок в.а. уважаемый депутат, как известно, 25 январь комитет по организация работа государственный дума вносить на ваш рассмотрение ваш поправка к регламент. они быть порядок 250, а точно, в таблица быть 223, за исключение, тот, который в процесс доработка быть снимать. они не быть принимать, и после это на заседание дума комитет быть давать поручение обращаться с просьба ко весь фракция высказывать их соображение по форма и по существо поправка, который накапливаться довольно много. 26-го мы направлять такой просьба весь фракция с то, чтобы до 10 февраль весь фракция давать свой соображение. ставить вы в известность, что, кроме депутатский объединение "женщина россия", ни один из фракция ничто мы не сообщать. на совет дума мы вносить предложение с учет большой массив, большой объем поправка разбивать они на три группа и каждый из три группа рассматривать на заседание дума по отдельность. какой принцип быть взять? весь регламент состоять из семь раздел. сегодня предлагаться на рассмотрение первый группа поправка, охватывать первый два раздел регламент - I и II. следующий группа поправка быть представляться по раздел III. и третий группа поправка - по раздел IV, V, VI, VII. так примерно поровну делиться весь массив поправка. в часть, который сегодня выноситься, предлагаться рассматривать 91 поправка. из они комитет предлагать 64 принимать и 27 отклонять. в число рекомендовать комитет к принятие поправка 36 поправка вносить комитет, 2 - фракция "женщина россия", 8 - группа депутат, 23 поправка вносить восемь депутат, из они много половина - 14 - вносить один депутат, михайлов. среди рекомендовать к отклонение 2 поправка вносить комитет по промышленность, 1 - группа депутат, 24 - семь депутат, в тот число 12 - депутат михайлов. что себя представлять с точка зрение содержательный поправка, который сегодня предлагаться рассматривать? в таблица рекомендовать комитет по организация работа государственный дума для принятие поправка из 64 поправка 41, или два треть, вносить мелкий, не очень значительный уточнение в существующий статья регламент. 12 поправка дополнять один-два часть статья регламент. 11 - это совершенно новый статья или новый содержание статья, который сейчас иметься в регламент. самый важный - 16 поправка, иметь принципиальный значение. я хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание, поскольку потом договариваться, как подходить к этот поправка. это поправка 7, вводить два новый статья - 121 и 122, связывать с раскрытие положение по замена заместитель председатель государственный дума. поправка 8 вводить новый статья - 123 - о консультант дума. поправка 13 к статья 21 дополнять этот статья мера по укрепление дисциплина в государственный дума. поправка 17 к статья 23 дополнять статья и расширять возможность комитет и комиссия. поправка 19 (статья 28). совершенно новый изложение статья связанный с уточнение вопрос по регистрация и отмена регистрация депутатский объединение. поправка 21 к статья 29. новый изложение статья связанный с уточнение вопрос по учет депутатский объединение. поправка 28 к статья 40 дополнять статья 40. в этот дополнение расписывать порядок подготовка внеочередной заседание государственный дума. вы помнить, на 7 январь "выбор россия" настаивать созывать внеочередной заседание. все это расписываться. поправка 29 к статья 41 дополнять статья. она предусматривать мера по укрепление дисциплина при посещение депутат пленарный заседание дума. поправка 32 - статья 431. вводиться новый статья, в соответствие с который расписывать весь механизм прохождение депутатский запрос. поправка 34 к статья 45 дополнять этот статья два часть, вводить порядок внесение вопрос или упорядочивать порядок внесение вопрос на рассмотрение дума. поправка 37 к статья 47 дополнять статья. это небольшой дополнение вытекать из постановление государственный дума по утверждение институт думский пристав, вводить при неправильный поведение депутат на пленарный заседание возможность удаление они из зал. поправка 38. вводиться новый статья - 471. этот новый статья расписывать, кто такой думский пристав и как они должный работать в дума. поправка 43. вводиться новый статья - 541. этот новый статья расписывать порядок прохождение поручение в государственный дума. поправка 54. дополнение статья 74. четвертый часть - о способ голосование. поправка 56. вводиться новый статья - 741. в этот статья перечисляться весь вопрос, который относиться к процедурный, чтобы впредь мы не путаться, какой образ голосовать. и последний поправка - 64. это касаться статья 86 и связанный с то, что мы сейчас только что обсуждать - запрос в конституционный суд. в новый содержание статья 86 разводиться два понятие: полный состав дума и общий число для принятие постановление и закон. это по содержательный часть. теперь по механизм рассмотрение и принятие.если можно, я предлагать бы поправка, рекомендовать комитет к принятие 64, - проголосовать весь, поддерживать комитет и вернуться потом к тот, по который возникать какой-то вопрос. если такой порядок не подходить, тогда, мочь быть, проголосовать 48 поправка, за исключение 16 поправка, наиболее принципиальный. сразу проголосовать и принимать. а что касаться 16 поправка, который я перечислять, мочь быть, иметь смысл каждый в отдельность рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, владимир анатольевич заканчивать доклад. быть два предложение о порядок работа. первый: переходить традиционно, как это предусматривать регламент, к голосование по тот поправка, который рекомендоваться к принятие, и по тот поправка, который рекомендоваться к отклонение, а затем голосовать в целое. и второй: вопрос, ответ на вопрос, потом дискуссия и голосование. но это противоречить регламент.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать - быть предложение.
из зал. по мотив голосование...
председательствующий. пожалуйста. депутат бондарев григорий семеновичпо мотив голосование.
бондарев г.с. уважаемый коллега, я думать, что в основной схема, который предлагать докладчик, рациональный. но, на взгляд фракция "яблоко", существовать еще несколько поправка, достаточно спорный, который нужно прибавлять к тот 16, который следовать рассматривать отдельно. это поправка 9, 13, 22, 29 и 62. и фракция "яблоко" проголосовать за список поправка, принимать комитет, без этот поправка. остальной предлагать рассматривать отдельно: 9-я, 13-я, 22-я, 29-я и 62-я.
председательствующий. 9-я, 13-я...
бондарев г.с. 22-я, 29-я и 62-я.
председательствующий. это вы статья называть?
бондарев г.с. нет, номер поправка.
председательствующий. коллега, поступать предложение: одобрять поправка, рекомендовать комитет по организация работа государственный дума, за исключение поправка, называть представитель фракция "яблоко", а по они... вы какой поправка называть?
бок в.а. это поправка 7, 8, 13, 17, 19, 21, 28, 29 (кстати, я говорить, григорий семенович, про 29-ю), 32, 34, 37, 38, 43, 54, 56, 64 - как второй вариант, если не удаваться весь они соединять.
председательствующий. но мы, видимо, сейчас поставлять на голосование предложение фракция "яблоко". если оно пройти, тогда мы переходить к поправка фракция "яблоко"... (выкрик из зал.) итак, ставиться на голосование таблица поправка к регламент государственный дума федеральный собрание, рекомендовать комитет по организация работа государственный дума к принятие, за исключение поправка 2, 13, 22, 29, 62. все перечислять?
бок в.а. не 2-я, а 9-я.
председательствующий. 9-я. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, по регламент, когда быть возражение, мы должный они голосовать. кто по какой-то причина не успевать проголосовать? просить назваться. так, один депутат. пожалуйста, просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
173 плюс 1 - 174. не приниматься. ну что ж, приходиться идти по поправка. итак, открывать, уважаемый коллега, таблица поправка к регламент государственный дума федеральный собрание, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, владимир анатольевич.
бок в.а. поправка 1, вносить комитет по организация работа дума. но тут она читать нечего: она просто вносить уточнение.
председательствующий. читать не нужно? уточнять. просить голосовать за поправка.
бок в.а. мочь быть, возражение быть?
председательствующий. возражение не слышать... кто не голосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат нисневич. включать микрофон.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я не понимать, чем мы сейчас заниматься. у мы быть регламент, согласно который (мы должный строго следовать регламент) при рассмотрение любой закон во второй чтение надо проголосовать за или против поправка, представлять комитет к принятие или к отклонение. если ни то ни другой не проходить - отправлять он на доработка. иначе мы просто потерять время.у я такой предложение: давать пойти по регламент, не получаться пускай продолжать работать. иначе мы просто время терять.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон справа.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я казаться, что можно пойти и по регламент, но у я быть такой предложение: во-первых, сказать наш орган власть, чтобы в день заседание парламент никакой другой совещание не проводить, и во-вторых, сейчас объявлять перерыв до 14 час, для то чтобы можно быть видеть здесь по крайний мера большинство депутат, иначе мы быть толочь вода в ступа.
из зал. правильно!
председательствующий. я думать, не в это дело. первый вопрос у мы быть принимать. результат... ставить на голосование: объявлять перерыв до 14 час. кто за это? (шум в зал.) кто за объявление перерыв до 14 час? (шум в зал.) кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
вопрос не проходить. работать по регламент. (выкрик из зал.) у мы всегда, уважаемый депутат, столько в зал, сколько быть. (выкрик из зал.) ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить включать режим голосование. просить тот, кто не проголосовать, высказываться. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
36 процент. так. вопрос...
из зал. по мотив голосование можно поставлять вопрос?
из зал. по мотив можно?
председательствующий. пожалуйста. депутат цику.
из зал. ну, первый же бирюков...
председательствующий. ничто, и бирюков выступать.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы напрасно время терять, давать пойти в кабинет и быть решать свой вопрос до 14 час. давать без голосование перенести этот время. ведь ни один пункт не пройти, и в целое не пройти, просто быть "воздух качать". пожалуйста, я просить вы, понимать правильно. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, депутат бок.
бок в.а. уважаемый депутат! я думать, что поправка не приниматься в какой-то часть и так неактивно мы рассматривать второй раз поправка, потому что целый ряд из они приводить в соответствие, в порядок наш работа и на пленарный заседание, и в комитет. исходить из это, я бы предлагать поддерживать то, что быть вносить, - сделать перерыв, а сейчас весь депутат, который находиться в зал, лично зарегистрироваться в тот место,где мы получать документ. после это совет дума (а в совет дума фракция) или комитет поручать разбираться персонально с каждый депутат, почему он отсутствовать сегодня на заседание.
из зал. нарушение регламент!
бок в.а. какой нарушение? регистрация... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат бирюков, пожалуйста.
из зал. ...с крест ходить еще.
председательствующий. включать микрофон депутат бирюкова.
бирюков а.м., фракция аграрный партия россия. спасибо. михаил алексеевич, я просить поставлять сейчас на голосование вопрос в такой редакция: кто за то, чтобы продолжать работа, не объявлять перерыв? и мы сразу снимать весь вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. это нарушение регламент, правильно подсказывать. и сам депутат бок владимир анатольевич мы давать разъяснение по этот повод. мочь мы поставлять в такой редакция вопрос?
бок в.а. у мы утверждать порядок работа, и наш право он менять. но мы принимать решение работать, теперь надо принимать решение не работать.
председательствующий. такой решение быть отклонять. итак, переходить к следующий вопрос. этот вопрос не принимать, отправляться на доработка. следующий вопрос - о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность. здесь ошибочно написать "второй чтение". должно быть первый чтение, поскольку законопроект рассматриваться в новый редакция. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить снимать вопрос с рассмотрение и перенести на среда. и вот почему. видимо, где-то быть наш неаккуратность (комитет по безопасность), где-то неаккуратность совет дума... мы запланировать рассматривать этот вопрос, как в повестка обозначать, во второй чтение. однако вноситься, по суть дело, новый законопроект, вноситься президент и депутат дума. поэтому здесь должно быть первый чтение. и должный быть представитель президент. в связь с этот мешанина я должный еще заявлять о то, что представитель президент первый заместитель министр внутренний дело егоров сегодня нет в москва. и поэтому просьба - перенести рассмотрение на среда. без представитель президент решать этот вопрос, представлять законопроект я не считать возможный. спасибо.
председательствующий. быть голосовать? нет. переноситься на среда. следующий вопрос.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. пожалуйста, слово депутат сулакшин - по порядок ведение.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат! пользоваться право внесение предложение по порядок ведение, я просить поставлять на голосование следующий вопрос: кто за то, чтобы продолжать работа при отсутствие кворум? (шум в зал.)
председательствующий. для то, чтобы говорить об отсутствие кворум, нужно ссылаться на регистрация. значит, должно предшествовать предложение о повторение регистрация. быть такой предложение? быть. (выкрик из зал.) просить включать режим регистрация, поскольку депутат настаивать на это. просить зарегистрироваться. (шум в зал.) кто не зарегистрироваться? депутат сулакшин зарегистрироваться? (оживление в зал.) просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 07 мина. 43 сечь.)
присутствовать 286 чело.        63,6%
отсутствовать  164 чело.        36,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 286 человек. (аплодисменты.) основание отступать от принимать повестка нет. (выкрик из зал.) следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". докладчик - член комитет по аграрный вопрос тамара петровна токарева. (шум в зал.) дорабатывать вариант. успокаиваться, уважаемый коллега!
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! на ваш благосклонный рассмотрение, я надеяться, предлагаться вариант решение тот проблема, который для сельский хозяйство иметь существенный значение. прежде все, хотеться бы сказать о чисто правовой аспект этот вопрос. второй съезд народный депутат в 1990 год решать этот проблема такой образ. это статья 12 конституция тот время, в который сказать: собственность совхоз, колхоз, кооперативный организация, крестьянский хозяйство, их объединение являться производить они продукция, средство производство и другой имущество, необходимый для осуществление и производство, и иной не запрещать закон деятельность. здесь нет никакой уточнение. однако ситуация быть понимать такой образ, что именно вот этот запись статья 12 конституция в редакция декабрь 1990 год быть полагать в основа указ президент от 27 декабрь 1991 год о реорганизация колхоз и совхоз и постановление правительство от 29 декабрь 1991 год ј 86, в который однозначно быть сказать... и я ссылаться именно на этот постановление и указ только потому, что они ясно давать понимать, как восприниматься статья 12 конституция и, собственно говорить, весь решение второй съезд. это быть так называть аграрный съезд. вы раздавать выписка из постановление правительство ј 86. и я очень просить, чтобы вы обращать на она внимание. в она сказать, что колхоз и совхоз мочь (не обязывать, а только мочь) передавать в собственность сельский совет объект социальный сфера и жилой фонд, внутрихозяйственный дорога и другой объект инженерный инфраструктура. в пункт 6 этот постановление говориться: колхоз и совхоз иметь право продавать или сдавать в аренда жилой фонд и некоторый другой объект социальный сфера. такой образ, из этот постановление вытекать, что понимание статья 12 конституция быть исключительно однозначный, то быть весь жилой фонд, как и весь остальной производственный и даже социальный инфраструктура, являться согласно этот статья собственность (как быть написать) колхоз и совхоз. надо понимать, конечно, что речь идти о коллектив колхоз и совхоз. и далее, из пункт 8 этот постановление следовать, что стоимость основной и оборотный средство колхоз и совхоз за вычет имущество, передавать в муниципальный собственность, составлять общий долевой собственность член колхоз и работник совхоз. именно такой образ на основание этот постановление сразу же начинать с январь 1992 год и проводиться приватизация, или, точно, разгосударствление, колхоз, совхоз и их переход в новый система координата. жилье точно так же, как все остальное, попадать в раздел на имущественный пай. и только верховный совет во второй половина 1992 год принимать закон о приватизация жилой фонд, тоже не уточнять этот момент и не отдавать себя отчет в то, что сельскохозяйственный жилье уже не являться собственность государство или муниципалитет, если оно не передавать муниципалитет. такой образ, иметь место вопрос, как же рассматривать этот тема с правовой точка зрение. мы исходить из следующий: для то чтобы признавать легитимный, вполне законный тот приватизация, который фактически производить на основание постановление ј 86 правительство и указ президент... кстати, постановление приниматься неоднократно, и приватизация этот уже проводить. в большинство случай жилье либо зачисляться в счет имущественный пай, либо выкупаться, потому что разрешаться продавать, либо отдаваться частично бесплатно, и все это решаться именно на общий собрание хозяйство, записываться в устав новый предприятие, который организовываться вместо ранее существовать колхоз или совхоз, и такой образ, тема этот быть бы заканчивать, если бы не быть противоречие в законодательство: более ранний законодательный акт верховный совет отражать этот тема совсем по-другому. получаться, что здесь у мы быть правовой проблема, который однозначно нужно разрешать и устранять. это с чисто юридический точка зрение. вопрос о собственность являться здесь основополагающий. и если собственник решать проблема приватизация сам, то мы предлагать вносить такой изменение и сказать, что приватизация жилье в сельский местность, ее условие и порядок определяться общий собрание член-пайщик этот хозяйство. это ни в кой случай не затрагивать крестьянский хозяйство, выделяться из колхоз. мы специально оговаривать, что они приватизировать жилье на общий основание, на тот условие, который они там у себя общий собрание устанавливать. и о то, о чем в прошлый раз идти спор и подымать вопрос некоторый товарищ. мы здесь ясно записывать, что жилье, который находиться на баланс сельскохозяйственный организация (в счет 10-20-процентный отчисление, ранее иметь место по жилищный законодательство и распределяться по очередь исполком местный совет народный депутат или орган исполнительный власть, или передаваться, полагать, военный, строительный организация в счет этот процентный отчисление)... то быть человек, который не получать этот жилье как работник сельскохозяйственный предприятие, приватизировать жилье по общий правило, не касаться этот особый порядок для сельскохозяйственный предприятие. еще раз просить вы обращать внимание: речь идти не о запрет на приватизация, а о то, чтобы собственник жилье, новый сельскохозяйственный реорганизовывать предприятие, иметь право провожать приватизация на тот условие, который оно вырабатывать на свой собрание, отражать в свой устав. и теперь вопрос по существо. мы в прошлый раз достаточно подробно обсуждать этот тема, и я еще раз хотеть напоминать, что тема очень серьезный, потому что весь тот средство, который вкладываться государство в развитие жилье на село, в его строительство, в настоящий момент изыматься из сельский хозяйство. приватизированный жилье продаваться, очень часто продаваться под дача горожанин, потому что это хороший коттедж. кроме то, вновь прибывать гражданин (в особенность, допускать, беженец, переселенец из другой республика союз) не иметь возможность быть устроенный в связь с то, что жилье продаваться и уходить из-под полный контроль сельскохозяйственный организация. вопрос тяжелый именно потому, что, с один сторона, можно говорить о право взять в отдельность человек, но, с другой сторона, я бы хотеться сказать, что быть ведь и право другой человек, не только тот, кто жить в квартира, но и тот, кто не иметь жилье. и учитывать, что из сельский хозяйство в настоящий время идти отток гражданин (уходить потому, что там очень тяжело работать), и в связь с это, естественно, "уносить" квартира и продавать они, быть бы очень полезно и важно прекращать этот судебный тяжба и подчеркивать, что они на место мочь решать этот вопрос сам. можно быть бы продемонстрировать еще некоторый документ. вот у я план приватизация птицефабрика "круковская", который тоже относиться к число сельскохозяйственный предприятие. в этот документ, который подписывать от имя госкомимущество, написать, что объект жилищный фонд находиться на баланс и содержаться за счет акционерный общество "круковский" до приватизация его жилец или передача в муниципальный собственность. муниципальный орган не брать, потому что не на что содержать, приватизация проводить в основной именно тот, кто уезжать, кто убывать из хозяйство, и отнюдь не тот человек, который прорабатывать там достаточно долго. дело в то, что мы, вкладывать государственный средство в строительство жилье на село, в основной обеспечивать за последний год как раз вновь прибывать человек, который совсем недолго или вообще очень мало поработать или даже вообще являться летун. конечно, это большой обида для сельский население, который жить в основной, на 95 процент, в собственный жилой фонд, сам он строить, сам он поддерживать. такой образ, относиться к этот приватизация так же, как в город, быть бы несправедливый. вот такой мотив, и я вы очень просить поддерживать решение. тот спорный вопрос о муниципальный фонд жилье, который в прошлый раз вызывать такой большой неприятие, мы пока исключать. думать, что надо над он поработать отдельно. мы просить пока решать вопрос только о сельскохозяйственный жилье, восстанавливать тот законность, который существовать, и признавать легитимный тот приватизация, который уже проводить.
председательствующий. просить записываться на вопрос. может, у кто-то вопрос возникать, мы должный четко соблюдать наш регламент - внутренний конституция. минуточка, тамара петровна, может, вопрос быть. запись идти. так, быть четыре вопрос. пожалуйста, депутат петровский леонид николаевич, ваш вопрос.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы обсуждать, уважаемый коллега, непростой вопрос, сложный, но я удивлять, до какой пора дядя и тетя, который уже приватизировать квартира в город, быть решать вопрос о приватизация на село. давать рассматривать его немного широкий. что мы оставлять крестьянин? зарплата - самый минимальный уровень. мы лишать полностью собственность... если уже сказать "а", надо говорить "б". поэтому мой вопрос заключаться в следующий. насколько это все согласовывать с конкретный человек, жить в село? это что, пожелание народ, вот этот бабка, извинять, пенсионер, тракторист, механизатор, или это только наш умозрительный концепция здесь, в дума, звучать?
токарев т.п. везде и всюду, где я бывать у себя в область, в деревня, этот вопрос подымать, подымать постоянно. мы получать из псковский область в последний время готовый законопроект, в который они писать то же самый, с цель именно сохранять жилье среди работник сельский хозяйство, по крайний мера, ограничивать как-то вопрос о то, чтобы жилье это не просто передаваться всегда бесплатно... вы же понимать, какой ситуация. коттедж, понастроить в последний время, очень дорогой. они гораздо дорогой, чем то индивидуальный жилье, который располагать сельский житель. и оно приватизироваться тоже бесплатно. в тот-то и дело, что практика приватизация жилье в сельский местность пойти такой путь: в счет имущественный пай, который причитаться в хозяйство... уходить ты или оставаться, имущественный пай уменьшаться на стоимость жилье, балансовый стоимость. другой вопрос. человек определять, кто они бесплатно передавать: заслуживать, старый человек, пенсионер, допускать. определять какой-то средний стоимость, и у кто стоимость высокий (вот этот распрекрасный коттедж с электрический отопление), то приходиться доплачивать что-то, а остальной получать бесплатно. либо все выкупать. и надо сказать, тема этот на село очень болезненный, она ставиться именно сельский житель. прежде все, потому что "уходить" жилье, уходить работник. и после тот, кто убывать из сельский хозяйство, оставаться пустыня в село. новое-то жилье ведь не строиться. если бы они быть в прежний условие, когда строительство жилье вести государство, тогда, наверное, этот тема быть бы не так острый. во-первых, это несправедливый. а во-вторых, это повсеместный просьба. мы в прошлый раз приводить пример, что в смоленский область 20 тысяча дом, который принадлежать совхоз, колхоз, быть продавать под дача. то быть они переходить к горожанин. вот ведь проблема! это же, как правило, одноэтажный коттедж. ну, на два семья. очень редко, когда уж там какой-то двухэтажный дом или речь идти о квартира... но всегда и везде, где бы вы ни появляться в деревня, именно этот вопрос быть поставлять.
председательствующий. тамара петровна, спасибо. я бы просить более сжато отвечать, чтобы ответ на вопрос не быть большой выступление. депутат кот николай савелиевич, ваш вопрос.
кот н.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! речь идти о жилье, который находиться в небольшой деревня, где решаться вопрос один квартира для участковый милиционер, для учитель, для врач. и вот мы забивать здесь кол, ставить, как говорить, палка в колесо. у я такой вопрос. пусть подумать и депутат. вот когда я лично продавать свой дом, никто я условие не ставить. но как только мы построить этот дом артель, мы ставить условие: продавать только вот так, а не так, как мы хотеть. откуда такой беззаконие? откуда оно, тамара петровна?
токарев т.п. а беззаконие идти вот откуда: если образно говорить, диктатура пролетариат в отношение садиться продолжаться. а теперь еще добавляться диктатура частный капитал, и получаться двойной гнет. я хотеть еще раз обращать внимание на то, что в колхоз один подход, потомучто формально он всегда быть негосударственный предприятие, а в совхоз другой. и совершенно непонятно, почему в колхоз приватизироваться так, а в совхоз иначе. только из-за формалистика. ведь мы же знать, что они фактически быть в равный положение до весь этот реформа. нужно уравнивать они в этот право? безусловно, нужно. они и сам строить жилье, и за счет свой средство, и вкладывать этот средство, и многие участвовать в строительство (тот, кто жить в этот дом). и все это решаться очень разумно на село. и нужно просто-напросто понимать, что это же проблема - давать возможность человек сам решать свой жизнь, как он устраиваться, чтобы это быть справедливый.
председательствующий. арсланова фануза шарафиевна. пожалуйста, ваш вопрос.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый тамара петровна! сказать, пожалуйста, вы в законопроект написать, что приватизация жилой фонд, передавать сельскохозяйственный предприятие исполком, производиться на общий основание в соотвтетствие с жилищный законодательство. очень хорошо, наверное, что вы это написать, но при это вы оставлять дополнение к статья 3: орган местный самоуправление сельский и другой поселение определять не подлежать приватизация часть жилищный фонд. в связь с это у я вопрос: почему это не изымать? а если не изымать, то что вы иметь в вид под слово "другой поселение"? орган местный самоуправление сельский поселение и другой поселение. значит, и весь город? потому что в законодательство нет понятие "поселение". быть понятие "населенный пункт".
токарев т.п. речь идти именно о сельский поселение и рабочий поселок, и другой (они ведь мочь называться по-разному), где быть сельскохозяйственный предприятие.
председательствующий. заславский илья иосифович, ваш вопрос.
заславский и.и., фракция "выбор россия". в свой время различие между город и село, специфика село мотивировать то, что у сельский житель не быть паспорт, быть целый беспаспортный зона. вы не казаться, что ваш аргументация примерно такой же и к проблема право человек, который вы затрагивать, не иметь никакой отношение?
токарев т.п. я очень странно слышать такой вопрос. когда же наконец быть понимать один простой вещь: право один человек вступать в противоречие с право целый община, с право другой человек, который не мочь работать и жить не мочь без врач, без фельдшер, без учитель, который негде поселять только потому, что дом продавать дачник или оставлять за себя (не жить человек там, и дом у он стоять заколачивать). ну где же взять средство, сказать, пожалуйста? мы мочь спасать деревня или нет? причем вы говорить: это то же самый, что паспорт. паспорт не быть, но человек находить способ уезжать из деревня. недаром ведь у мы сейчас городской население гораздо много, чем сельский. да это и тогда уже быть. и если речь идти о то, что человек привязывать собственность на квартира, желание жить в этот квартира, вы что, считать, что это заставлять он там оставаться? отнюдь. и потом еще раз: речь ведь идти не о запрет приватизация в деревня, а о то, чтобы правило, условие приватизация они устанавливать у себя сам: за плата, ограниченный плата, в счет имущественный пай, бесплатно - так, как они считать возможный.
председательствующий. попов михаил иванович, ваш вопрос.
попов м.и. колхоз и совхоз строить свой жилье на свой средство, и оно считаться как бы ведомственный. так почему сейчас этот жилье этот организация передавать администрация сельский, поселковый совет безвозмездно, не для платный вариант передача жилье? или это их собственный дело?
токарев т.п. строго говорить, конечно, должный быть бы быть платный передача. но дело-то в то, что ситуация заставлять передавать хотя бы бесплатно, то быть сбросить с себя забота. в этот жилье сельскохозяйственный организация жить очень много человек, который не иметь никакой отношение к сельский хозяйство. то не менее и в этот случай согласно закон, принимать наш законодатель, сельскохозяйственный предприятие обязанный жилье содержать. конечно, они сбрасывать, пытаться сбросить. но нормальный хозяйство, который много или менее стоять на нога, стараться соблюдать и оставлять у себя и социальный объект - и дом отдых, и дом культура, и медпункт, и музыкальный школа, и разный другой объект, в тот число и жилье. только если у они быть хоть какой-то возможность продолжать они содержать.
председательствующий. депутат цапин александр иванович.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый тамара петровна! быть ли какой-то данные: где все-таки стоять на баланс, как правило, этот жилье и социальный учреждение? на баланс местный совет, сельсовет или в уставный капитал кооператив и акционерный общество? как складываться на практика?
токарев т.п. как правило - прямо в хозяйство. передача в муниципалитет начинать только обдумываться после постановление правительство ј 708 (это сентябрь 1992 год), когда вообще вспомнить об это и попытаться несколько ослаблять или спасать положение, потому что жилищный фонд требовать, конечно, большой расход из социальный сфера. но, как правило, жилой фонд оставаться на содержание сельскохозяйственный предприятие и включать в уставный фонд. именно так. поэтому я и говорить, что мы нужно фактически признавать легитимный тот приватизация жилье, который уже происходить. иначе, если оставаться так, как это записывать в закон о приватизация жилье и о федеральный жилищный политика, получаться, что все, что у мы происходить в течение 1991-1992 и отчасти 1993 год, являться неправильный, неправомерный и как бы надо начинать заново весь это делать. хотеться бы еще обращать внимание на следовать: верховный совет не высоко, чем конституция, действовать тогда, и не высокий съезд. и если он, так сказать, однозначно решать этот проблема для садиться и для город, одинаково, то это быть неправильный, потому что депутат, голосовать, не учитывать уже иметь место решение.
председательствующий. весь вопрос исчерпывать. спасибо, тамара петровна. желать ли кто выступать? так, запись на выступление. четверо выступать. слово предоставляться заславский илья иосифович. просить включать... (шум в зал.) запись быть, вот - записывать.
заславский и.и. уважаемый коллега! я задавать вопрос по повод паспортный система, поскольку в свой время, когда существовать беспаспортный область, как бы быть гражданин два категория. один иметь право свободно передвигаться, другой - не иметь. и теперь фактически данный закон тоже делить население на два категория. первый - это городской житель (к число который относиться и я), который иметь и иметь право приватизировать свой площадь. и второй - это человек, который ограничивать в данный право. оно не обязательно быть у они отнимать, там мочь быть какой-то специфика. а мочь и совсем отнимать. но, во всякий случай, я казаться, во-первых, что аргументация с позиция право человек в данный случай не проходить, и во-вторых, что это несправедливый по отношение к сельский житель. поэтому я быть голосовать против данный закон (хотя и не являться сельский житель), к что и остальной горожанин призывать.
председательствующий. слово балалаев вячеслав ефимович.
балалаев в.е., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! этот закон выражать интерес прежде все сельский житель. он направлять на то, чтобы у сельский житель быть больше право по отношение к тот, который хотеть приватизировать свой жилье, то быть по отношение к меньшинство. посмотреть, что делаться сегодня на село. на село сегодня разрушать кбо, на село сегодня не доставляться газета, на село сегодня нет телемастер, на село сегодня нет врач, нет ветеринарный врач. почему сегодня на село нет человек этот специфический специальность? да потому, что садиться сегодня не мочь предоставлять они нормальный жилищный условие, потому, что на село сегодня нет такой условие и нет средство для строительство этот жилье. и сегодня приватизация жилье отдельный человек ущемлять интерес большинство человек, проживать на село. и если мы не решать сегодня этот вопрос, то мы не решать и вопрос улучшение условие жизнь человек на село.
председательствующий. спасибо, вячеслав ефимович. кот николай савелиевич, пожалуйста.
кот н.с. вот здесь молодой человек, заславский, затрагивать тема область без паспорт, я хорошо помнить послевоенный время, когда крестьянин даже не мочь уезжать из деревня, потому что у он паспорт не быть. но я хотеть сказать о другой. я из крупный кубанский хозяйство, где инфраструктура быть очень развитый. и как только начинаться беспредел, разорение сельскохозяйственный предприятие, невозможно становиться содержать 100 человек в детский сад (четыре сад), дом культура, другой объект, осуществлять газификация станица, и мы решать сам, как сбывать это быстро государство. государство, иметь собственность в вид жилье, решать этот проблема. но почему здесь мы решать и государство пытаться решать проблема собственность сельскохозяйственный артель? давать мы... (микрофон отключать.) в что дело?
председательствующий. уважаемый коллега! на прошлый заседание мы устанавливать правило, давать поручение отключать микрофон по регламент. (шум в зал, выкрик.) так, все правильно. просить увеличивать до пять минута. этот необоснованный отключение. пожалуйста.
кот н.с. я бы хотеть все-таки обращать ваш внимание на то, что мы вмешиваться, пытаться распоряжаться собственность сельскохозяйственный артель. у они всегда быть свой устав, и они жить по свой распорядок и всегда сам распоряжаться собственность. даже вопрос передача ее государство все равный решаться по устав сельскохозяйственный артель, решаться собрание колхозник. и сегодня решаться собрание акционер. почему мы навязывать это - только так делать, и все? быть коллектив, быть собственность их, коллективный, пусть они сам и решать. я хотеть на это обращать ваш внимание.
председательствующий. спасибо, николай савелиевич. грицань владимир васильевич, пожалуйста.
грицань в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы отвечать на тот вопрос, который быть задавать докладчица. как воспринимать крестьянин этот изменение в закон? я сказать: отрицательно. здесь вопрос идти не только о тот крестьянин, который пахать, но и о тот житель, работник социальный сфера, который проживать на село. (шум в зал.) у я иметься сегодня масса жалоба житель кубань, не мало 2,5 тысяча человек обращаться с жалоба на то, что допускаться различный нарушение именно по линия приватизация жилье. потому что они не мочь свой жилье считать свой. в настоящий время невозможность приватизировать жилье являться единственный, я подчеркивать, единственный орудие насильственный удержание крестьянин в так называть ныне новоявленный акционерный общество, товарищество и так далее. этот своеобразный продолжение колхозный рабство. я ни в кой случай не хотеть бы выступать против этихкрестьянин. не о свобода - правильно здесь говорить выступать коллега, не о свобода крестьянин здесь идти речь, а о закабаление, о закабаление. поэтому я призывать вы не голосовать за это, а наоборот, предоставлять крестьянин, работник социальный сфера садиться такой же возможность приватизировать жилье. они он зарабатывать за десяток год каторжный труд в колхоз.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. татарчук валентин иванович, вы слово.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я хотеть приглашать вы просто поразмышлять над некоторый момент, который быть высказывать докладчик с трибуна. уважать докладчик говорить, что это не запрет на приватизация жилье. это, в общий-то, так, примерно так и быть. я вспоминать, что вообще-то когда обсуждаться и приниматься момент, касаться приватизация жилье в город, то должный сказать, что тоже далеко не все руководитель предприятие, директор выступать за этот мера, так как жилье тоже закрепощать и закреплять работать на предприятие, служить основной фактор удержание (мы знать, что это иметь место при недостаточный численность на большинство предприятие). однако этот вопрос решать, решать законодательно, решать окончательно. теперь говорить: это же коллективный собственность. да, коллективный собственность, пожалуйста. человек должно быть давать право, ведь должный быть приоритет право человек. а коллектив потом мочь принимать коллективно решение о то, чтобы выкупать, если кто-то из крестьянин уезжать и оставлять свой дом или желать продавать. приоритетный право выкуп можно предоставлять хозяйство. это мочь быть. и, такой образ, хозяйство не потерять жилье для специалист, как мы говорить, врач, учитель, который тоже сегодня жить в село. не во все, конечно, деревня и село иметься специалист, это беда наш. но в большинство деревня ведь быть врач, учитель, специалист, и они тоже занимать жилье. почему же они мы отказывать в возможность на равный приватизировать этот жилье? а если человек не желать в деревня жить, то он ничто не удерживать. и даже привязка к этот самый жилье удерживать он только на какой-то время, хотя работа от он в принцип ждать уже не приходиться. поэтому у я последний вопрос, я это не мочь понимать. я не мочь понимать прежде все тот, кто даже по свой наименование - аграрный партия россия (с уважение к они относиться) - должный защищать крестьянство. у я вопрос: кто же защищать? ведь один сословие городской - рабочий, весь горожанин - сегодня свободный человек. они мочь приватизировать жилье. второй сословие - крестьянин. мы что, так и хотеть весь жизнь продолжать считать они крепостной, неумный, уезжать и так далее? суть заключаться не в то, чтобы закрепощать человек. иной метод надо использовать. не удержание, не ущемление право, а создание условие можно удерживать и привлекать человек в деревня, что сегодня во многое делаться. и я никак не мочь принимать разный отношение к городской и сельский сословие. один - свободный человек, второй - крепостной. нельзя так подходить.
председательствующий. я группа электронный голосование просить больше не записывать. время, отводить на рассмотрение этот вопрос, истекать. депутат, который находиться в коридор, просить приходить, скоро голосование быть. слово предоставляться ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! любой закон, я считать, должный служить человек. тот, кто сегодня выступать против этот закон, я просить бы приезжать в деревня, когда там бывать сход, и послушать, человек выступать за приватизация или против. да, человек за приватизация! но только для тот, кто действительно построить этот жилье, кто много год работать в хозяйство. мы, наоборот, предлагать свой крестьянин: приватизировать жилье, чтобы легко быть работать, чтобы вы он беречь. а мы сегодня, получаться, здесь поступать наоборот. поэтому я бы просить поддерживать данный законопроект. почему? только потому, чтобы мы окончательно не разрушать деревня. ведь кто в основное приватизировать квартира? тот, кто не работать в деревня, а приезжать только для то, чтобы приватизировать квартира, а потом обменять она на городской. и с кто обычно обмениваться? с пенсионер. и представлять себя ситуация с экономический точка зрение. в город ведь легко содержать пенсионер, чем в деревня. потому что в город все-таки и дорога, и коммуникация, все здесь более компактно. поэтому я бы все-таки убедительно просить поддерживать законопроект. и еще раз просить: кто не верить, что закон этот нужный крестьянин, приезжать на сход и послушать мнение крестьянин.
председательствующий. сергеенков александр николаевич, вы слово.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! два обстоятельство освобождать я от необходимость длительный выступление. во-первых, мы уже этот закон обсуждать и я тогда свой позиция высказывать. во-вторых, сейчас тоже многий аргумент уже быть называть. я только хотеть сказать о то, что с тот пора, как мы первый раз выносить этот закон на рассмотрение, фактически в он не быть вносить никакой изменение. очень жаль, что разработчик не прислушиваться к тот замечание, который быть высказывать в прошлый раз. и я думать, что в закон сохраняться тот же самый идея: поставлять обычный рядовой сельский житель в ущербный, в ущемлять положение по сравнение с житель город. ради высокий коллективный, так сказать, интерес. проблема с кадр на село существовать. но решать они надо все-таки так, чтобы не ущемлять право отдельный гражданин, отдельный житель сельский местность. и я бы не становиться говорить так, как сейчас говорить представитель аграрный фракция, мол, этот идея пользоваться абсолютный поддержка сельский житель. я встречаться с сельский житель. у я родитель жить в деревня. и, бывать там регулярно, я знать, что многий простой человек хотеть бы приватизировать свой жилье. и делать это. а вот удивление вызывать у многие то, что именно аграрный фракция (даже не верить многий, что аграрный фракция) выносить на рассмотрение такой закон, который запрещать житель сельский местность приватизировать жилье. а речь о то, что пусть вопрос решать колхозный собрание или совхозный собрание (как угодно), мочь вести только тот, кто, наверное, очень редко бывать в деревня и не знать, как приниматься решение на колхозный или совхозный собрание - под чей давление и в чей интерес. я предлагать, учитывать то, что никакой серьезный изменение при доработка этот закон вносить не быть, в данный момент не голосовать за он, а еще раз попытаться дорабатывать и находить приемлемый вариант.
председательствующий. депутат просить проходить из коридор и холл для голосование. тамара михайловна гудима, вы слово.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы второй раз обсуждать этот закон, и в обсуждение усматриваться какой-то удивительный закономерность, который состоять в то, что чем далеко человек от деревня, чем он далеко от она жить, тем много протестовать против этот закон. я не жить в деревня, но я обязательно быть за он голосовать, потому что, я казаться, тот, кто оно защищать, просто исходить из реальный жизнь и реальный ситуация. вы знать, некоторый вещь, извинять я, уважаемый депутат, но звучать просто фарисейский. о какой селянин вы говорить? вы что, говорить о тот, кто сегодня выращивать хлеб и заниматься действительно сельскохозяйственный труд? о кто вы говорить? если вы хоть раз быть в деревня, то вы, наверное, видеть, что сейчас этот крестьянин оставаться без учитель, без врач. ведь кто здесь у кто что-то отнимать, если это построить на деньги данный коллектив? ведь ничто от мы этот закон не требовать, никакой нарушение право гражданин. он требовать только один: давать тот, кто там жить, и то, кто ситуация знать, решать так, как полагать решать - по закон, вот и все.
председательствующий. спасибо, тамара михайловна. слово предоставляться аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. 125-й избирательный округ. я быть тоже выступать с позиция городской житель, но житель, который вносить большой вклад в становление, если так можно выражаться, маленький сельский хозяйство. быть время, когда в результат непродуманный действие (мы о они и сегодня слышать) городской житель, не побывать даже на село, стараться вместо сельский житель решать их проблема. в результат такой политика оказываться очень много опустеть деревня, и этот деревня отдаваться промышленный предприятие в качество подсобный хозяйство. предприятие очень много сила и средство затрачивать на восстановление такой хозяйство. быть и у я, как у руководитель предприятие, такой подсобный хозяйство. оно и оставаться. и вот когда говорить о право весь, то я хотеть бы сказать, что из многий место россия приезжать человек в наш подсобный хозяйство и бесплатно получать жилье, квартира, дома, который мы строить. теперь появляться у они желание приватизировать этот дом, этот квартира, продавать они и уезжать. сказать: какой право они иметь в этот случай? понятно, что быть человек, работать в подсобный хозяйство, который по тот или иной причина увольнять по соответствующий статья, но продолжать жить в этот дом. никто они не выселять. однако у они, естественно, появляться желание приватизировать, продавать и уезжать. в результат подсобный хозяйство сдавать позиция. человек оставаться без квартира - тот, который там жить. особенно страдать специалист. поэтому я призывать проголосовать за принятие этот закон и думать, что тот, кто хоть немножко иметь отношение к сельский хозяйство, поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый коллега, у мы еще один депутат записывать. хотя мы и говорить, что время истекать, но, видимо, давать слово депутат вервейко. пожалуйста.
тихонов в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, михаил алексеевич! это я записываться - тихонов владимир агеевич. извинять, что так выходить, просто здесь карточка перепутывать, стоить не на место. уважаемый депутат! проблема действительно чрезвычайно важный. и я соглашаться бы с тот, кто выступать сегодня за равный право абсолютно весь гражданин. но давать подумать. мы приступать к перестройка наш общественный система. разве можно разваливать, а не перестраивать? проблема быть, я с вы полностью согласный. но давать не быть продолжать этот разрушительный политика. неужели мы не убеждаться, что разрушение ничто созидательный не нести! этот проблема, безусловно, надо решать, но с ход разваливать то, что сегодня быть, нельзя. нельзя же так делать! мы действительно ликвидировать наш средний, крупный земельный хозяйство, и что? с голод ведь быть пухнуть! россия ведь и так уже вымирать! проблема, безусловно, нужно решать, но сегодня надо давать возможность решать она постепенно - не разваливать, а перестраивать. надо прекращать порочный практика все разваливать и ничто не созидать. поэтому нужно поддерживать этот проект закон, хотя вы, безусловно, правый в то, что сегодня неравенство быть. но мы не мочь один мах перестраивать то, что создавать 70 с лишний год. надо же голова иметь!
председательствующий. вот так перевоплощение женщина в мужчина происходить. (оживление в зал.) уважаемый депутат, из коридор просить проходить в зал для голосование. давать слово харитонов николай михайлович и голосовать.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! мудрый слово сказать сейчас владимир агеевич тихонов в тот план, что город, конечно, оставаться со свой приватизированный квартира, но - на голодный желудок. это однозначно. я вот сегодня пресса почитать. как шаймиев второй день, так сказать, обожествлять борис николаевич в кремль! почему? потому, что борис николаевич много, по суть дело, вопрос отдавать на решение сам татарстан. почему сегодня, говорить о большой суверенитет и малый, о свобода и право человек, о приватизация, начисто забывать коллектив, артель, колхоз, акционерный общество? я без малое 20 год прорабатывать руководитель хозяйство. очень много быть сделать. за последний год и в наш новосибирский область много человек приезжать из казахстан, из киргизия и так далее. мы стараться этот человек обогревать, давать он жилье. когда же пойти вот этот закон о приватизация (а приватизация идти по указ президент), истинный селянин, который по 20-30 год прорабатывать на село, сказать: "мы оставаться в старый жилье. мы сегодня приватизировать. мало то, что у мы нет возможность сделать не то что капитальный - текущий ремонт, мы сегодня хороший жилье отдавать тот, кто прорабатывать в хозяйство год-два, а свой хороший год отдавать тот государство, который оставаться за граница". давать мы оставлять хоть самый маленький возможность коллектив определяться. я с удовольствие поддерживать представитель группа коммунист. действительно, сегодня учитель приватизировать жилье и уезжать. приезжать новый молодой учитель на село и идти на квартира к бабушка, к дедушка, который подчас и не брать на квартира, так как сам мучиться... поэтому давать оставлять хоть маленький возможность на самоопределение этот коллектив. и тогда действительный то, что сегодня наш товарищ в кремль решать о местный самоуправление, быть как раз маленький "ленточка" в "коса" деревенский, который мы привыкать видеть и богатый, и толстый, и большой.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. тамара петровна токарева желать краткий заключительный слово сказать? просить включать микрофон.
токарев т.п. я просить вы все-таки не забывать за дискуссия, который быть, что с правовой точка зрение мы абсолютно правый. иначе, предложение тот, кто против этот проект, означать, что можно сначала отдавать в собственность коллектив, а потом забирать и переделывать каждый раз по-иному. все-таки должный же быть выдерживать один линия. и кроме то, этот жилье уже находиться в уставной капитал акционерный общество, товарищество и кооператив.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить приготавливаться к голосование. кто замешкаться в коридор, просить входить в зал. на голосование ставиться проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". проект состоять из три пункт. первый пункт: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". просить включать режим голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. так, отставлять. быть предложение проголосовать поименно. быть возражение? нет. просить включать режим поименный голосование. просить голосовать. коллега, кто не иметь карточка или не проголосовать карточка по какой-то причина? нет такой.
из зал. а митюков?
председательствующий. митюков, как и положенный председательствующий, воздерживаться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
187. к сожаление, не приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат проходить из коридор и из столовая в зал заседание. (шум в зал.) как один член политбюро говорить, слава бог, мы не англия. это быть в тот время, когда еще "выбор россия" не быть.
из зал. пока собираться, михаил алексеевич, позволять я.
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон для харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый оставаться депутат. вот мы взять поименный распечатка, михаил алексеевич. наш фракция считать, что если вот такой быть явка и после 14 и после 16 час, то голосование по доклад тамара петровна токарева надо перенести на среда следующий неделя.
председательствующий. я думать, тут надо регламентный решать. то быть в 16 час сегодня надо поставлять вопрос о возвращение к голосование. а если не сегодня, то в среда. все по регламент...
харитонов н.м. сегодня и возвращаться уже не с кто.
председательствующий. ничего, вот смотреть, как ручеек... все набирать и набирать мощь. (шум в зал, выкрик.) в этот план аграрный партия самый дисциплинировать. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. через минута регистрация. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться или карточка оставлять? депутат бунич, депутат молоствов. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
присутствовать 274 чело.        60,9%
отсутствовать  176 чело.        39,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
274 плюс 2 - 276. кворум быть. слово предоставляться председатель подкомитет комитет государственный дума по образование, культура и наука михаил вадимович сеславинский по вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право". пожалуйста, михаил вадимович.
сеславинский м.в., депутат государственный дума. уважаемый коллега! представлять вы проект закон являться органичный продолжение принимать в июль 1993 год закон "об авторский право и смежный право". этот закон предусматривать наступление гражданский, административный и уголовный ответственность за нарушение право автор и право исполнитель, то быть смежный право. однако до настоящий время административный ответственность за нарушение авторский и смежный право отсутствовать. эффективный уголовный ответственность препятствовать ряд положение уголовно-процессуальный кодекс, который мы и предлагать изменять (они подробно расписывать в пояснительный записка). кстати, хотеть сказать, что проект закон в соответствие с регламент работа государственный дума раздаваться на прошлый пленарный заседание. практика применение закон российский федерация "об авторский право и смежный право" показывать необходимость усиление ответственность некоторый его норма, который связанный с механизм исполнение решение в связь с нарушение авторский и смежный право. представлять проект закон устанавливать административный ответственность (статья 871) за нарушение авторский право, дифференцировать наказание для гражданин, для должностной лицо и для юридический лицо. важный элемент административный ответственность являться конфискация контрафактный, то быть незаконный экземпляр произведение и фонограмма или предмет, являться орудие административный нарушение. в отношение юридический лицо предусматриваться возможность изъятие или ликвидация лицензия, если юридический организация нарушать авторский право. проект закон исходить из необходимость проведение предварительный следствие по уголовный дело, то быть по наиболее тяжкий преступление, связывать с нарушение авторский право. мы достаточно долго готовить этот закон. он быть рассматривать совет государственный дума еще лето прошлый год. после это к мы поступать замечание и предложение от три комитет государственный дума, от различный министерство, ведомство, в тот число от министерство внутренний дело, от генеральный прокуратура, от верховный суд, от высокий арбитражный суд, от комитет российский федерация по патент и товарный знак. лист согласование прилагаться в раздавать материал. многий замечание учитывать. серьезный замечание поступать от правовой управление, и они, видимо, необходимо учитывать перед второй чтение. кроме то, одновременно комитет по образование, культура и наука вносить поправка в принимать в первый чтение проект уголовный кодекс, предусматривать такой образ комплексный ответственность за нарушение авторский право. два слово об актуальность сам проблема.дело в то, что отрасль индустрия, связывать с авторский право, программный обеспечение, кино-, видеоиндустрия, книгоиздание, телевидение (собственно говорить, без самый изобретательство и наука) являться очень перспективный отрасль. достаточно сказать, что только индустрия программный обеспечение давать прирост занятый рабочий место ежегодно на 200 процент. да вы и сам по свой наблюдение видеть, что в газета очень часто публиковаться (из месяц в месяц) объявление о то, что требоваться грамотный специалист программный обеспечение. в соединенный штат америка индустрия, связывать с использование интеллектуальный собственность и авторский право, давать в структура валовой национальный продукт такой же процент, как авиационный промышленность или сельский хозяйство. в наш же страна складываться ситуация, крайне мы беспокоить, который наносить существенный ущерб и экономика страна, и нравственный состояние общество. связанный это с то, что 90-95 процент использовать и распространять в страна видеокассета, фонограмма, программа для эвм являться "пиратский". соответственно, не работать цепочка, когда издатель должный заключать договор с автор, уплачивать с этот договор и автор, и государство налог, после это издавать и начинать распространять видеокассета, фонограмма или продукция программный обеспечение и также уплачивать налог с этот распространять продукция. в основной все предмет, о который я сейчас говорить, - в сфера теневой экономика и распространяться нелегальный способ, и, по наш оценка, государство наноситься очень и очень большой экономический ущерб. достаточно сказать, что, по самый скромный оценка, в страна сейчас находиться у гражданин в пользование около 8 миллион видеомагнитофон. даже если взять средний цифра: каждый владелец видеомагнитофон за год покупать три видеокассета по цена около 25 тыс. рубль, то годовой оборот составлять 600-720 млрд. рубль, или около 150-170 млн. доллар. только не получать государство доход от налог на добавлять стоимость и налог на прибыль от этот сумма составлять 75-85 млн. доллар ежегодно. весь этот средство финансировать и подпитывать организованный преступность, который уже складываться на рынок распространение фонограмма и видеокассета. по оперативный данные, рынок москва уже разделять между три крупный "пират", один из который производить 1000 видеокассета в день и распространять не только в москва, а по весь страна - от астрахань до магадан. кроме то, существенный ущерб наноситься и нравственный состояние общество. на рынок распространяться интеллектуально низкопробный продукция в основной западный производство. просто украсть произведение западный автор, осознавать, что вряд ли он подавать в суд и вряд ли быть взыскивать причинять ущерб с российский производитель. соответственно, все мало и мало книга, видеокассета, кинофильм российский современный автор попадать на рынок. с рынок вытесняться продукция легальный издательство, киностудия и иной российский фирма. и это, безусловно, влечь за себя падение производство. вот в здание государственный дума, по-моему, два день назад открываться киоск один из немногий легально работать фирма по продажа видеокассета "варус видео". вы помнить, примерно год назад быть крупный скандал. это первый фирма, который становиться легально распространять видеокассета. через несколько месяц, ее руководитель быть убивать. "пиратство" в отношение западный производитель создавать напряженность в межгосударственный и внешнеторговый отношение. вы, наверное, известно о то, какой скандал сейчас разгораться между соединять штат америка и китай по повод то, что китай наиболее широко по сравнение с другой страна распространять продукт интеллектуальный собственность соединенный штат америка именно "пиратский" способ. весь указанный данные свидетельствовать о серьезность экономический, социальный и политический опасность, который представлять "пиратство", и необходимость установление соответствующий законодательный мера борьба с этот явление. именно на это и направлять представлять вы законопроект, который одобрять комитет по образование, культура и наука. я просить они поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! просить записываться, для то чтобы задавать вопрос докладчик. (шум в зал.) коллега, уже запускать режим запись на вопрос. группа электронный голосование просить устанавливать один минута для вопрос. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. пожалуйста, михаил алексеевич, несколько вопрос незначительный. они, видимо, раскрывать широко тема для весь депутат. первый. каков статистика, из который вы исходить? практика какой? какой вид нарушение допускаться при нынешний судебный практика? какой образ обеспечиваться пресечение? и второй, пожалуйста. вы здесь предусматривать уголовный ответственность или только штраф? сам штраф: надо ли они записывать в этот размер, так как быть меняться курс, фактический содержание объем тот затрата, который нужный, и так далее?
сеславинский м.в. уважать виктор степанович! что касаться статистика, то, по оценка эксперт, уровень "пиратство" в кино- и видеоиндустрия составлять 95-98 процент. около 90 процент составлять "пиратство" в сфера распространение продукция программный обеспечение. иск, возбуждать в настоящий время, носить характер частногражданский обвинение, то быть когда непосредственно автор обращаться в суд. и, к сожаление, очень часто это бывать неэффективно, потому что, если даже автор становиться известно, что, скажем, некий издательство выпускать его книга тираж в 100 тысяча экземпляр и что оно хранить на какой-то склад этот 100 тысяча экземпляр, пока он подавать в суд, пока суд начинать рассматривать этот иск, весь "пиратский" продукт с этот склад уходить, и находить он потом очень трудно. что касаться уголовный ответственность, то она предусматриваться в уголовный кодекс. мы не мочь сейчас вносить изменение в уголовный кодекс, потому что он проходить первый чтение и этот ответственность предусматривать в вид поправка. размер же штраф сформулировать непосредственно в самый закон российский федерация "об авторский право и смежный право", и мы предусматривать размер штраф относительно минимальный размер оплата труд, что не давать возможность инфляция "съедать" предлагать мера.
председательствующий. акбаев азрет алиевич, ваш вопрос. (шум в зал.) ошибка? извинять, никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. михаил вадимович, как известно, у мы до настоящий время не ратифицировать бернский конвенция по авторский право, что во многое и позволять осуществляться видеопиратство в наш страна. безусловно, этот факт осложнять наш внешнеполитический позиция. и рано или поздно мы, как и китай сейчас, мочь, так сказать, нарываться на какой-то международный санкция. не считать ли вы, ваш комитет, что дума должный пойти далеко: не просто вносить поправка, изменение в уголовно-процессуальный кодекс, но и настаивать на то, чтобы президент вынести на ратификация бернский конвенция, с то чтобы дума мочь уже она утверждать, и в этот случай документ международный право иметь бы приоритет над наш внутренний законодательство?
сеславинский м.в. 3 ноябрь 1994 год выходить постановление правительство ј 3046 о присоединение российский федерация к бернский конвенция об охрана литературный и художественный произведение в редакция 1971 год, всемирный конвенция об авторский право в редакция 1971 год и дополнительный протокол ј 1 и ј 2 и конвенция 1971 год об охрана интерес производитель фонограмма от незаконный воспроизводство их фонограмма. поэтому частично этот проблема уже решать. и не стоять вопрос о то, чтобы норма международный право главенствовать на территория российский федерация, потому что принимать закон об авторский право. это уже сделать. но до настоящий время во многое нарушение авторский право являться преступление без наказание, вот о чем идти речь. и такой наказание предусматриваться предлагать проект закон.
председательствующий. алла ефремовна гербер, ваш вопрос.
гербер а.е., фракция "выбор россия". вы знать, у я не вопрос. просто я, как один из разработчик, хотеть сказать два слово, но, наверное, потом. извинять.
председательствующий. выступление?
гербер а.е. да, маленький совсем, одноминутный.
председательствующий. хорошо. вопрос весь исчерпывать. просить включать выступление... (шум в зал, выкрик.) но у мы уже быть запись один депутат. группа электронный голосование просить давать для выступление не много 5 минута. так, алла ефремовна гербер! пожалуйста, вы слово для выступление.
гербер а.е. у я буквально, я думать, на два минута. что касаться бернский конвенция, я с это абсолютно согласный. действительно, мы должный идти не по какой-то часть, не по отдельный статья, а бернский конвенция должный быть, так сказать, крыша для наш проблема, связанный с то, о чем сейчас говорить господин сеславинский. как человек, принадлежащий к несколько творческий союз, я хотеть сказать вот о что. нет, пожалуй, ничто более страшный и даже катастрофичный для наш писатель, режиссер, чем отсутствие вот тот закон, о который сейчас говорить сеславинский. это наш организовывать преступность, мочь быть, не менее страшный, чем весь другой ее вид. и если этот закон быть принимать, то считать, что мы вносить колоссальный вклад в борьба с организованный преступность в это ее проявление. ни писатель, ни режиссер не мочь видеть свой фильм, свой книга на наш прилавок только потому, что они вытеснять "пиратский" низкопробный литература и низкопробный кино. и поток этот ничто не ограничивать. я заранее благодарить наш сегодняшний, по-моему, очень серьезный и достаточно интеллектуальный состав, который действительно принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться нисневич юлия анатольевич.
нисневич ю.а. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что закон о защита авторский право касаться не только творческий работник, то быть работник искусство, литература. он касаться огромный масса научный работник. я приходиться встречаться с этот аудитория. вопрос о защита авторский право научный работник, человек, который заниматься разработка программный продукция, сегодня стоять очень остро. мы весь время говорить о то, что надо сохранять наш научный потенциал. так вот вопрос о защита авторский право этот человек - это и быть сегодня один из самый, мочь быть, действенный мера по защита научный потенциал россия. это надо очень точно понимать. здесь уважаемый депутат сеславинский сказать, что да, быть закон, но он не работать, потому что нет мера ответственность. на самый дело то, что мы предлагаться, - это пока только первый шаг. мы приходиться здесь проводить целый комплекс законодательный мероприятие, для то чтобы действительно защищать этот право. давать хотя бы сделать первый шаг, а далеко быть действовать в этот направление. я мочь сразу сказать: надо быть рассматривать вопрос о то, как судебный система решать этот вопрос. видимо, здесь тоже какой-то законодательный решение надо принимать. здесь надо рассматривать вопрос о регистрация авторский право, особенно, я повторять, в научный область. в этот часть у мы пока быть очень серьезный проблема. поэтому я убедительно просить вы поддерживать этот решение. и давать сегодня сделать действительно первый шаг к защита научный потенциал россия.
председательствующий. спасибо. михаил вадимович сеславинский, вы желать что-то еще сказать? он отказываться от заключительный слово. уважаемый коллега, переходить к голосование. на голосование ставиться проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право". этот проект состоять из три пункт. в первый пункт написать: принимать в первый чтение проект федеральный закон, который я уже называть. просить включать режим голосование. просить голосовать.кто не успевать проголосовать или у кто карточка нет? депутат грешневиков за. все? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
279 плюс 1. закон принимать в первый чтение. переходить к следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о ходатайство исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация а.н.ильюшенко о дача согласие на привлечение депутат государственный дума вячеслав антонович марычев к уголовный ответственность. докладчик - секретарь мандатный комиссия наталья дмитриевна малахаткина. просить, наталья дмитриевна. (шум в зал, выкрик.) подсудимый сам покидать...
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! я бы убедительно просить все вот так не шутить. здесь пресса. мы не судья и не суд.
председательствующий. правильно.
малахаткин н.д. мы - государственный дума, и мы не принимать решение по дело марычев. несколько другой вопрос. я должный сказать, что проект постановление государственный дума у депутат на рука иметься. мандатный комиссия рассматривать документ, который поступать в государственный дума от исполнять обязанность генеральный прокурор господин ильюшенко. и вы видеть, что проект постановление состоять из два часть. первый часть, где мы еще раз подтверждать тот позиция, что все-таки документ о дача согласие на привлечение депутат мы представлять генеральный прокурор. к сожаление, сегодня...
председательствующий. давать договаривать докладчик, быть джентльмен.
малахаткин н.д. я хотеть бы, чтобы вы внимательно послушать. весь документ, который касаться депутат, по тот конституция, который мы весь с вы соблюдать, представляться генеральный прокурор. сегодня, к сожаление, у мы складываться ситуация, когда уже несколько раз мандатный комиссия, а затем и дума рассматривать вопрос, представлять на рассмотрение исполнять обязанность генеральный прокурор. поэтому первый пункт данный постановление говорить о то, что данный документ, как мы считать, представлять ненадлежащий образ. и по суть данный вопрос. мандатный комиссия рассматривать весь материал, который представлять. и я сметь вы докладывать о то, что депутат марычев в данный случай выполнять именно тот функция, который возлагать на он как на депутат. никакой жилье он не предоставлять, а только направлять ходатайство за подпись депутат о предоставление жилье тот или иной гражданин, проживать в санкт-петербург. поэтому на ваш рассмотрение выноситься постановление, который подготовить мандатный комиссия. и просьба, чтобы вы он поддерживать. спасибо.
председательствующий. просить включать запись на вопрос. депутат якунин глеб павлович, пожалуйста, ваш вопрос.
якунин г.п., депутат государственный дума.уважаемый выступать, вы справедливо сказать, что мы - не суд, мы государственный дума и мы не должный рассматривать существо предъявлять обвинение. и тут же, во второй пункт ваш решение, вы как раз вторгаться в прерогатива прокуратура и суд. по-моему, это нелогичный. спасибо.
малахаткин н.д. я должный вы сказать, что мы не вторгаться ни в чей прерогатива. просто давать разъяснение о то, что данный статья относиться к должностной лицо. господин марычев не являться должностной лицо.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, ваш вопрос.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый наталья дмитриевна, хотеться бы знать сам фабула этот случай. у мы достаточно юрист в государственный дума. и если там нет состав преступление, мы должный заявлять свой протест исполнять обязанность генеральный прокурор. ведь это попадать в средство массовый информация, и создаваться впечатление, что мы защищать человек от привлечение к уголовный ответственность. а о постановка вопрос для такой ответственность основание вообще отсутствовать. поэтому я хотеть бы вот в такой плоскость поставлять давать вопрос. что это за стиль - по каждый повод обращаться...
председательствующий. вопрос задавать. это не выступление.
миронов о.о. ...с санкция на привлечение к уголовный ответственность?
малахаткин н.д. спасибо за вопрос. я, как секретарь мандатный комиссия, докладывать вы, как рассматривать этот вопрос мандатный комиссия. и докладывать о тот проект, который быть принимать большинство голос. быть и другой мнение, предлагаться и другой проект, быть другой точка зрение. я докладывать точка зрение большинство.
председательствующий. депутат суренков владимир сидорович, пожалуйста, ваш вопрос.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". я интересно, что говорить или считать представитель исполнительный власть. почему они допускать вселение? ведь квартира, ключ в конец конец - в их распоряжение. и не понятный мотив исполнять обязанность генеральный прокурор. что за основание быть у он?
малахаткин н.д. я должный вы сказать, что тогда я должный повторять весь тот документальный материал, который иметь мандатный комиссия, и давать... вот сейчас я господин глеб якунин упрекать, что я уже начинать вторгаться внутрь данный вопрос. поэтому я бы вот о что попросить. если вы интересовать подробно весь документ, то проходить в мандатный комиссия и ознакомляться с этот вопрос. там не рассматриваться вопрос ни дача ключ, ни вселение, ничто. а заселяться самовольный комната в тот в жилой фонд, который уже не значиться жилой фонд. то быть вопрос надо смотреть очень предметный.
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич, ваш вопрос.
грицань в.в. наталья дмитриевна, у я вопрос такой план: почему вы представлять материал, а, допускать, у мы ни раз не быть представитель прокуратура?
малахаткин н.д. давать этот вопрос прокуратура задавать, потому что я являться секретарь мандатный комиссия.
грицань в.в. я удовлетворять ответ.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, ваш вопрос.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". наталья дмитриевна, я так и не понимать, вы сказать, что, по-вашему мнение, по мнение ваш комиссия...
малахаткин н.д. мандатный комиссия.
рыбаков ю.а. ...мандатный комиссия, депутат марычев ничто плохой не совершать. так вы что, провожать следственный действие по этот повод и приходить к вывод, что он не иметь к это никакой отношение? а если вы это не делать, тогда зачем вы делать заявление о то, что он якобы что-то не совершать. мочь быть, все-таки это надо оставлять следственный орган, если в это быть необходимость?
малахаткин н.д. вы совершенно правый. я здесь, наверное, для то, чтобы объяснять ситуация (не все знакомый с материал), все-таки сказать, наверное, немного лишний. поэтому степень его виновность, причастность решать прокуратура. но то, что марычев не являться должностной лицо, мы отражать в проект постановление. (шум в зал.) значит, нарушение... я еще раз хотеть вы сказать. вот только сейчас быть задавать вопрос: являться ли это нарушение или не являться? вопрос о нарушение определяться прокуратура и определенный орган.
председательствующий. а как она определять, если мы согласие не давать? вопрос исчерпывать. быть желающий выступать. просить включать запись на выступление. спасибо, наталья дмитриевна. (шум в зал.) я думать, выступление быть короче, чем по повод регламент. илюхин виктор иванович выступать первый, так как он записываться рано.
илюхин в.и. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я бы не становиться возражать по повод постановление государственный дума, но, полагать, здесь допускать грубый ошибка. речь идти о часть второй постановление. я бы хотеть обращать внимание на мотивировка, который давать наш комиссия. она утверждать, что марычев как депутат не являться должностной лицо. я мочь сказать, что марычев как депутат являться должностной лицо. этот вопрос давно отрегулировать и в теория уголовный право, и в судебный практика. поэтому часть второй здесь, мягко говорить, неграмотный, некорректный. я просить бы часть второй снимать. но мочь сказать и другой. в данный случай, исходить из тот материал, из тот информация, который мы представлять и.о. генеральный прокурор, в действие марычев действительно нет состав преступление, потому как он не обладать никакой властный полномочие при распределение этот квартира, и в этот план состав преступление нет. поэтому я просить бы голосовать только лишь первый часть постановление, а последний строка этот первый часть давать так: ...оставлять без рассмотрение, как вносить ненадлежащий лицо... а не "образ". и на это поставлять точка. а второй часть убирать: она неграмотный в правовой смысл. спасибо.
председательствующий. лездиньш айварс янович, вы слово.
лездиньш а.я. я полностью согласный, уважаемый коллега, с депутат илюхин. мандатный комиссия посмотреть, независимо от прокуратура, в чем тут дело. я думать, что быть не лишний, ознакомлять депутат именно с тот дело, который сегодня инкриминироваться депутат марычев. речь идти о ветеран война, который должный быть получать жилплощадь в первоочередный порядок, и об отселение в такой порядок, как уже объявлять докладчик. у мы достаточно юрист, и я не думать, что мы должный следовать вслепую за запрос из прокуратура. спасибо.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, вы слово.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый михаил алексеевич, у я не срабатывать кнопка отказ почему-то. я просто хотеть сказать весь то, о чем уже сказать виктор иванович илюхин.
председательствующий. спасибо. филимонов вадим донатович, пожалуйста, вы слово.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, у я такой же заявление. я хотеть сказать то же самый, что сказать виктор иванович илюхин.
председательствующий. спасибо. мишустина лариса павловна, вы слово.
мишустина л.п., фракция "выбор россия". очень сложно, дорогой коллега, сегодня принимать решение, несмотря на тот ясность, который уже вносить выступать после докладчик. во-первых, быть какой-то разногласие... с один сторона, исполнять обязанность генеральный прокурор говорить о то, что депутат марычев принимать решение о вселение. с другой - в доклад прозвучать, что депутат марычев писать ходатайство. очень странный противоречие... так как у мы нет никакой документ, то сложно принимать решение. я бы предлагать сначала раздавать депутат материал, который быть в мандатный комиссия, для то, чтобы мы сделать вывод. если на самый дело депутат марычев только писать ходатайство, то по этот факт ну никак не мочь исполнять обязанность генеральный прокурор делать такой представление в государственный дума. я не понимать, по какой причина, но у я лично оставаться много вопрос, чем ответ в этот, мочь быть, вполне простой ситуация. спасибо.
председательствующий. грицань владимир васильевич.
грицань в.в. уважаемый коллега! десять юрист - десять мнение. у мы разгораться здесь дискуссия по повод квалификация. я согласный с виктор иванович илюхин, но вместе с то я усматривать при такой ситуация, как она мы подавать здесь, что быть самоуправство со сторона марычев, а генеральный прокуратура это не увидеть. это реализация так называть мнимый право, раз у он он не быть на бумага. поэтому нужно просто, не принимать решение, вернуть прокуратура запрос для должный подготовка этот материал.
председательствующий. спасибо. гербер алла ефремовна, пожалуйста, вы слово.
гербер а.е. вы знать, я в мой округ очень часто приходиться встречаться с подобный просьба (я из северный округ), когда пустой квартира или пустой комната в общежитие... никогда в жизнь я не приходить бы в голова какой-то образ давать указание или заселять собственный власть... единственный, что я мочь, - это обращаться к префект, указывать он, что быть такой возможность, и как он это решать. к сожаление, как правило, решать очень плохо, потому что это бедный человек, который ничто не мочь, кроме как просить. поэтому я не мочь понимать... тут явно какой-то противный, темный история. извинять, другой история. я не хотеть говорить какой, потому что я хотеть видеть документ и хотеть понимать, какой образ депутат марычев удаваться вселять человек в пустовать квартира. это нехороший история. давать разбираться. нужный документ. он явно присваивать себя право, который мы не обладать. спасибо.
председательствующий. спасибо. якунин глеб павлович, вы слово.
якунин г.п. я с удовольствие позаимствовать бы опыт марычев, потому что бывать случай, когда человек, зима особенно или когда идти дождь, негде переночевать. и, мочь быть, я пойти бы, прощать, даже на нарушение закон, когда человек в тяжелый состояние, с детишки, в бедственный положение, если они два-три ночь переночевать, как говориться, вне рамка закон, то большой беда не случаться. но я думать, что мы здесь беспристрастно не мочь определять. действительно, я не думать, что генеральный прокуратура так легко подставляться. и если тут нет нарушение, она то не менее пойти сам на нарушение. мы или надо передавать прокуратура вопрос, или сам рассматривать. а что касаться первый часть, то я не считать, что исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко не иметь формальный право вносить такой ходатайство. поэтому по первый пункт, я считать, мы не мочь принимать именно такой решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый группа электронный голосование я просить прекращать запись, потому что запись уже проводить. а то у мы быть обсуждение большой, чем проект конституция. сергей николаевич бабурин, пожалуйста, вы слово.
бабурин с.н. уважаемый михаил алексеевич! я предлагать устанавливать порядок - официально принимать решение о подведение черта под запись, а не так, что вы давать команда много не записывать.
председательствующий. принимать замечание.
бабурин с.н. что касаться существо вопрос. я хотеть поддерживать тот коллега, который выражать свой недоумение по повод представлять материал, заключение комиссия и письмо из генеральный прокуратура. несмотря на свой юридический образование, я так и не понимать, что же действительно там происходить. я поддерживать депутат гербер, несмотря на то, что мы разный политический направление, в то, что нужно приглашать прежде все депутат марычев, чтобы он поделиться опыт решение жилищный проблема. у я в округ тоже этот проблема быть. и если депутат в сила вселять в квартира, то я бы рискнуть, мочь быть, повторять такой опыт. я предлагать никак не определяться - и потому, что совершенно не понятный представление, и потому, что проблема не прояснять. но, уважаемый коллега, пользоваться случай, я привлекать бы ваш внимание к то, что мы в очередной раз вести себя недостаточно принципиально. ведь в конституция нет такой должность - исполнять обязанность генеральный прокурор. в конец конец, мы должный заставлять должностной лицо уважать парламент. пусть подписывать первый заместитель или любой заместитель, но не генеральный прокурор, вернее, не какой-то исполнять обязанность. это вопрос и юридический, и государственный.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. иванов юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия россия. уважаемый коллега! в судебный практика четко складываться разрешение подобный вопрос. из самоуправный занятый помещение человек выселять или с санкция прокурор, или по судебный решение. различие очень простой. если самовольщик вселяться в квартира с разрешение любой государственный лицо, скажем так, домуправа или еще кто-то, то такой действие на практика уже не признаваться самоуправство. в такой случай предлагаться в судебный порядок провожать выселение семья. то быть, прежде чем рассматривать, что делать марычев, мы должный отвечать на два вопрос. если марычев приводить этот человек к квартира и сказать: "занимать!" - значит, в его действие быть то, о чем писать прокуратура. если же весь действие марычев выражаться в то, что он просто написать куда-то ходатайство, то тут и говорить не о что. я предлагать принимать следующий форма ответ. первый часть не вызывать сомнение: надо говорить о то, что неправомочный лицо присылать мы этот письмо. а в качество дополнение записывать, что в сила исключительный бестолковость изложение фактический обстоятельство в письмо генеральный прокуратура мы даже не мочь как-либо высказываться по существо этот эпизод.
председательствующий. воронцов николай николаевич, пожалуйста.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". я не принадлежать к число особый поклонник депутат марычев, но хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. первый. по московский опыт мочь сказать, что у мы в город иметься огромный количество пустой, незаселять площадь в коммунальный квартира, например, по садовый кольцо. человек отказываться туда вселяться, потому что, грубо говорить, это тупик - получать комната 21 метр в коммунальный квартира семья из три человек: в очередь не проходить и так далее. площадь пустовать. и они управлять фактически чиновник. так что с этот точка зрение я хотеться бы сказать, что опыт депутат марычев следовать бы изучать.
из зал. тщательно изучать!
воронцов н.н. тщательно изучать. (смех в зал.) второй, что я хотеться бы сказать. у мы достаточно юрист. я казаться, если депутат марычев (а это я охотно допускать исходить из его поведение) превышать свой полномочие, то у мы быть комиссия по депутатский этика. и вопрос... нет, прощать, пожалуйста, это вопрос этический. мочь ли депутат брать на себя такой-то или иной функция? я казаться, что такой вещь должный, во-первых, обсуждаться комиссия. а во-вторых, прежде чем выносить такой вещь на государственный дума, я хотеться бы услышать заключение наш правовед, депутат госдума, у мы они достаточно иметься. в такой вид решение, я казаться, мы принимать не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега! прения прекращаться.
из зал. мочь давать пара слово?
председательствующий. как дума считать, давать слово олег орестович? ставиться на голосование: предоставлять слово миронов олег орестович. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) запись быть прекращать. сейчас результат голосование все сказать, уважаемый коллега. кто не проголосовать? депутат бикалов - за? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        93,9%
проголосовать против 6 чело.  3,6%
воздерживаться 4 чело.  2,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, в соответствие с демократия вы предоставлять слово, олег орестович. (смех в зал.) включать микрофон олег орестович миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! мало то, что представление в государственный дума исходить от ненадлежащий лицо, поскольку по конституция не исполнять обязанность генеральный прокурор, а именно генеральный прокурор мочь обращаться по такой вопрос в дума, так еще и этот ненадлежащий лицо не считать для себя необходимый являться в государственный дума, чтобы отвечать на вопрос депутат, чтобы докладывать фабула дело. у мы недостаточно материал, чтобы выносить окончательный решение. и второй проблема, который я очень беспокоить. если обращение генеральный прокурор или исполнять его обязанность быть не по существо, то быть если в действие марычев нет состав преступление, то это бросать тень на весь государственный дума. ведь не каждый избиратель, не каждый журналист легко разбираться в это. и мочь складываться впечатление, что государственный дума защищать от уголовный ответственность депутат государственный дума, который преступать закон. мы нужно очень внимательно с это разбираться. и если генеральный прокурор или исполнять обязанность генеральный прокурор не иметь достаточный основание для такой обращение, то мы, в свой очередь, должный соответствующий образ реагировать на действие генеральный прокуратура российский федерация.
председательствующий. я хотеть бы спрашивать у наталья дмитриевна малахаткина: быть приглашение генеральный прокурор на этот заседание?
малахаткин н.д. приглашение не быть.
председательствующий. не быть приглашение. быть продолжать прения или прекращать? (шум в зал.) весь, прения прекращать. итак, подводить... вы настаивать? депутат цику настаивать на то, чтобы проголосовать вопрос о прекращение прения. на голосование по предложение депутат цику ставиться вопрос о прекращение прения. кто не проголосовать карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        93,2%
проголосовать против 14 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по итог обсуждение у мы быть, во-первых, представление прокурор о дача согласие на привлечение марычев к ответственность. во-вторых, предложение мандатный комиссия. (правда, в соответствие с закон мандатный комиссия должный давать заключение, а не проект постановление. в соответствие с регламент, статья 7.) и в-третьих, быть предложение откладывать рассмотрение вопрос, затребовать необходимый документ и заслушивать представитель генеральный прокуратура. вот три предложение у мы суммировать. пожалуйста, виктор иванович илюхин. просить включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. михаил алексеевич, но быть еще один предложение: проголосовать только первый часть этот постановление.
председательствующий. это модификация второй предложение.
илюхин в.и. хорошо.
председательствующий. в порядок очередность ставить на голосование. первый обращаться исполнять обязанность генеральный прокурор. ставиться на голосование: давать согласие на привлечение марычев вячеслав антонович к уголовный ответственность по признак преступление, предусмотренный часть первый статья 171 уголовный кодекс. кто не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 99 чело. 22,1%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   133 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект постановление, вносить мандатный комиссия государственный дума. у вы быть этот проект. кто не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        26,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   162 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование тот же проект постановление, но без второй часть. кто не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не принимать. и наконец, ставиться на голосование последний предложение: откладывать рассмотрение вопрос, затребовать соответствующий документ, подтверждать довод представление генеральный прокуратура, и заслушивать, как говорить олег орестович, исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко алексей николаевич. ставить на голосование. тот, кто не проголосовать, просить высказываться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        44,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к следующий вопрос. слово для информация предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! на утренний заседание вы проголосовать за порученческий пункт комитет по безопасность по повод автодорожный происшествие с машина депутат жириновский. я мочь вы сообщать (по тот информация, который поступать из гаи гувд город москва): 16 февраль 1995 год в 2 час 40 минута в москва на пятницкий шоссе около дом 23 действительно происходить дорожно-транспортный происшествие с автомобиль марка "мерседес-300". управлять автомобиль дмитриев сергей юрьевич, находиться в состояние опьянение и без водительский удостоверение. дмитриев представляться родственник жириновский. по документ, который быть изымать из автомашина, быть устанавливать, что автомобиль действительно принадлежать жириновский. данный факт подтверждать, как сообщать гаи гувд, и сын жириновский лебедев дмитрий владимирович. в автоавария пострадать женщина, который получать ушиб головной мозг. (ну, по тяжесть это, видимо, легкий, с кратковременный расстройство здоровье телесный повреждение.) по данный факт вестись расследование. соответствующий документ передавать в гаи мвд россия. и если у депутат быть настоятельный просьба проконтролировать расследование, мы это сделать.
председательствующий. видимо, ограничиваться информация. переходить к следующий вопрос. пожалуйста, золотухин борис андреевич. просить включать микрофон.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый михаил алексеевич, уважаемый коллега! вопрос о председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, как вы знать, решаться, так сказать, пакет, согласованный со весь фракция. и сегодня вопрос о замена председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума требовать консультация и согласование со весь фракция. ввиду то что вчера мы быть в кремль и слушать послание президент и сегодня тоже большой часть депутат и руководитель фракция отсутствовать, мы не иметь возможность проводить такой род согласование. в связь с это мы просить откладывать рассмотрение этот вопрос до следующий заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, протокольно записывать: откладывать и - на консультация с фракция? (шум в зал.) поступать предложение  - ставить на голосование. поступать предложение откладывать вопрос и давать время для консультация с фракция. (шум в зал.) еще раз, борис андреевич золотухин.
золотухин б.а. уважаемый коллега! ввиду то, что этот вопрос вносить мы, но окончательно не подготовить, мы снимать этот вопрос.
председательствующий. в соответствие с регламент инициатор иметь право снимать свой вопрос. переходить к следующий вопрос.(шум в зал.) вопрос переноситься. переходить к следующий вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, слово - боков владимир анатольевич.
бок в.а. уважаемый михаил алексеевич! ваш трактовка наш регламент совершенно неподходящий. мы утверждать утро повестка день. у депутат быть возможность вносить вопрос в повестка день, снимать вопрос с повестка день, и это мы проделывать. повестка утверждать в целое, и сейчас, вне зависимость от мнение автор этот вопрос и его постановка, депутат должный высказывать свой отношение: оставлять он в повестка или снимать.
председательствующий. я просить уважать владимир анатольевич ссылаться на соответствующий статья регламент. (шум в зал.) итак, вопрос сниматься. о проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный общеобразовательный учреждение и мораторий на их приватизация. быть рассматривать этот вопрос или... (шум в зал.) пожалуйста, бауэр владимир анатольевич, - слово для справка по порядок ведение.
бауэр в.а. уважаемый депутат! я обращаться к председательствующий, уважаемый михаил алексеевич, - не опускать голова в тот момент, когда проводиться линия фракция в этот зал, и действовать честно. это во-первых. во-вторых, вчера на совет государственный дума представитель весь фракция длительно обсуждаться проблема "пакетный" голосование. в-третьих, сегодня здесь, при утверждение повестка день, можно быть заявлять все, что связанный со снятие вопрос. если вопрос сниматься - это один. если переноситься - это, безусловно, должно голосоваться в зал. я просить депутат не поддерживать снятие этот вопрос, обсуждать он. я уже два неделя находиться под пресс. мы не должный позволять друг друг находиться и далеко в такой состояние. (шум в зал.)
председательствующий. минутка. быть два предложение: первый - продолжать обсуждение и второй - снимать вопрос для обсуждение во фракция и консультация. быть голосовать поступать предложение в порядок очередность. (шум в зал.) тот предложение, который поступать в ход заседание, как вы видеть, мы весь ставить на голосование. поэтому ставиться на голосование: откладывать этот вопрос для консультация во фракция и сегодня не рассматривать. ставиться на голосование. голосование идти. (шум в зал.) потом выступать. кто не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,2%
проголосовать против 99 чело. 22,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. раз не принимать - значит, оставаться в повестка. кто быть выступать по этот вопрос? слово предоставляться виктор валерьевич похмелкин по вопрос о проект постановление государственный дума о председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! поверять, я с тяжелый сердце подниматься сегодня на этот трибуна. как правило, я привыкать здесь представлять тот или иной законопроект или высказываться по повод определенный законопроект. сегодня вопрос, который представлять ваш внимание, носить несколько иной характер. как вы знать (вы все в это участвовать), в самый начало работа государственный дума "пакетный" голосование быть назначать депутат на основной руководящий должность в государственный дума, в тот число председатель комитет по организация работа государственный дума от фракция "выбор россия" быть избирать владимир анатольевич бауэр. предлагать он на этот пост, фракция (я думать, что и весь дума) полагать, что главный задача данный комитет и его председатель должно быть обеспечение равный условие для весь депутат, обеспечение нормальный деятельность государственный дума, контроль за аппарат - ну, в общий, весь тот функция, который сегодня излагать в нормативный документ. и, честно говорить, я, мочь быть, по свой наивность, полагать, что именно должность председатель комитет по организация работа государственный дума обязывать человек к максимально строгий, безукоризненный соблюдение этический норма, потому что по его поведение в значительный степень быть судить и о государственный дума в целое, и о тот фракция, который выдвигать он на этот пост. к сожаление, должный констатировать, что фракция "выбор россия" допускать ошибка, и мы вынужденный в это признаваться перед государственный дума, потому что, сказать так, некоторый поступок господин бауэр на этот пост не выдерживать проверка и с точка зрение действующий законодательство, и с точка зрение этический норма. я называть только один из этот поступок, который, на мой взгляд, вполне достаточно для тот проект постановление, который мы вносить сегодня на ваш рассмотрение. как вы знать, согласно закон о статус депутат весь депутат равный. и это глубоко справедливый и правильный норма. помимо весь прочее, она означать, что решение жилищный проблема для иногородний депутат должно производиться на тот самый равный условие, который закладывать в закон. то не менее широко известно, и господин бауэр это не скрывать, что он в отличие от другой иногородний депутат получать квартира в иной место, в центр москва, с больший площадь. да, она носить статус служебный. но то не менее, повторять, мы казаться, что именно для председатель комитет по организация работа государственный дума этот поступок, мягко говорить, неэтичный и не соответствовать действующий законодательство. (шум в зал.) на заседание фракция этот вопрос быть рассматривать, и после серьезный обсуждение владимир анатольевич бауэр быть предлагать подавать в отставка с пост председатель комитет. он сделать такой заявление на заседание фракция, что свидетель весь член фракция, принимать участие в этот заседание. то не менее, очевидно, тяга к материальный благо, желание сохранять за себя определенный должностной пост настолько большой, что после это господин бауэр интерпретировать решение фракция такой образ, что якобы иметь место какой-то политический разногласие какой-то давление на он и какой-то несогласие с политический линия фракция, тогда как на самый дело никакой подобный род разногласие (я заявлять совершенно ответственно) буквально вот до весь этот событие не быть. (выкрик из зал.) необходимый создание комиссия, конечно же, для проверка весь этот деятельность. но, на мой взгляд и по мнение фракция, один этот факт и тот обстоятельство, что владимир анатольевич с энергия, достойный хороший применение, поспешить отказываться от данный он слово и стремиться сохранять за себя этот должность во что бы то ни становиться, - весь это вполне достаточно для то, чтобы принимать решение об освобождение его от занимать должность. да, хорошо надо знать свой человек, уважаемый депутат цику. я принимать ваш замечание и от имя фракция приносить государственный дума извинение за допускать мы ошибка. и вместе с то (не ошибаться тот, кто ничто не делать) я просить вы исправлять этот ошибка. и последний. естественно, поскольку по "пакетный" голосование место председатель комитет по организация работа государственный дума как бы принадлежать фракция "выбор россия", мы выдвигать другой наш кандидат на этот пост. (шум в зал.) мы просить бы поддерживать этот решение. но то не менее (далеко я уже сказать от себя, не по поручение фракция) для я лично гораздо важный сегодня освобождать бауэр от должность председатель комитет, чем добиваться то, чтобы представитель мой фракция обязательно занимать этот пост.поэтому я предлагать проводить этот голосование в два этап. первый поставлять на голосование постановление в целое, как мы он предлагать. если оно не получать необходимый число голос, проголосовать только пункт 1, чтобы затем проводить консультация и решать вопрос о председатель комитет с учет мнение весь депутат дума. я полагать, что сегодня самый главное для весь мы - принимать этот решение. в противный случай, я вы уверять, мы все быть очень стыдно, и в самый близкий время, за то, что мы этот решение сегодня не принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. просить записываться. (шум в зал, выкрик.) депутат беспалов иван михайлович, ваш вопрос.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос: кто еще из иногородний получать квартира не в митино и в какой место?
похмелкин в.в. не мочь отвечать на этот вопрос, не располагать подобный род информация. (шум в зал.)
председательствующий. депутат кравцов владимир иванович, ваш вопрос.
кравцов в.и., депутатский группа "новый региональный политика". уважать виктор валерьевич! в информация, который иметь депутат государственный дума, прозвучать, что еще несколько депутат из фракция "выбор россия" получать квартира в этот дом. если вы не знать про другой фракция, мы, я думать, это выяснять (такой запрос мы сделать господин рыбкин). а что касаться ваш фракция, я хотеть бы знать, быть это или нет. спасибо.
похмелкин в.в. да, известно, фракция сообщаться, что квартира в этот дом получать также депутат государственный дума митюков, воронцов и бунич. (шум в зал.) один минуточка, дослушивать я, пожалуйста. ситуация с получение этот квартира не столь прозрачный, поскольку весь этот депутат иметь московский прописка и постоянно проживать в москва. как вы понимать... (шум в зал.) минуточка... давать смотреть сугубо с правовой точка зрение. фракция считать необходимый и возможный выяснять основание получение квартира и этот депутат, безусловно: соблюдать ли правило очередность, обмен и так далее - весь то, что предусматривать действующий законодательство. но применительно к иногородний депутат ситуация несколько иной. и вы она тоже очень хорошо знать. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат сухой, ваш вопрос.
депутат (не представляться). михаил алексеевич, я просить извинение. у я карточка не быть, поэтому я записываться по карточка сухой. я здесь сидеть, поэтому убедительно просить... у я вопрос к господин похмелкин. знать ли ваш фракция, что она лидер егор тимурович гайдар получать квартира в престижный дом? рассматривать ли вы этот вопрос в ваш фракция? а мочь быть, быть необходимость проверять весь "выбор россия" на предмет тот привилегия, который они получать?
похмелкин в.в. в период депутатский полномочие егор тимурович гайдар не получать квартира в престижный дом. это фракция известный. и вообще мы открывать для любой информация, для любой проверка наш деятельность.
председательствующий. депутат апарина, ваш вопрос.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. коллега, у я такой вопрос. выступать с заявление, по-моему, в "думский обозрение", руководитель ваш фракция отметать упрек, который высказываться в адрес бауэр по повод то, что он допускать злоупотребление служебный положение. гайдар говорить о то, что это не соответствовать действительность, что это не так. а вы, фракция, ставить вопрос по повод бауэр в связь с то, что содержание его работа, форма и метод не соответствовать тот требование, который предъявляться к председатель комитет. кто же верить: вы или руководитель фракция? спасибо.
похмелкин в.в. дело в то, что термин "злоупотребление служебный положение" иметь правовой характер, и для то, чтобы давать такой правовой оценка, нужный определенный процессуальный процедура. с наш точка зрение, господин бауэр, безусловно, нарушать этический норма и закон о статус депутат при получение этот квартира. кроме то, конечно же, у мы быть большой претензия к он, как к председатель комитет, поскольку, с наш точка зрение, комитет не выполнять тот функция, который на он возлагать регламент и другой нормативный акт государственный дума.
председательствующий. депутат бок владимир анатольевич, ваш вопрос.
бок в.а. уважаемый депутат похмелкин, вы что, всерьез опираться на какой-то положение, предполагать, что вопрос об освобождение от должность и о назначение на должность это и быть "пакетный" договоренность? или вы это "подтягивать" просто так, не опираться ни на что?
похмелкин в.в. нет, я ничто не "подтягивать", уважаемый депутат бок. дело в то, что согласно регламент государственный дума избрание на пост председатель комитет и освобождение от он - это компетенция государственный дума. поэтому мы и выносить этот вопрос сюда. но ведь,  как вы прекрасно помнить, и ваш фракция тоже участвовать в этот мероприятие, для значительный облегчение решение весь этот проблема быть действительно достигать определенный соглашение между фракция, из который, собственно, и состоять государственный дума, и избираться этот лицо одновременно один "пакетный" голосование. поэтому я и говорить, что как второй вариант мы предлагать освобождать бауэр прежде все от занимать должность, но все же, поскольку это быть место наш фракция, мы, естественно, рекомендовать на этот должность другой член фракция.
председательствующий. липицкий василий семенович.
липицкий в.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! сегодня мы получать информация о то, что письмо с просьба о предоставление квартира бауэр быть подписывать руководитель фракция гайдар. и если это действительно так, то кто же, собственно, с ваш точка зрение, являться субъект неэтичный поведение?
похмелкин в.в. егор тимурович гайдар допускать ошибка, подписывать это письмо. (шум в зал.) минуточка, минуточка. этот ошибка быть он признавать, и фракция на этот ошибка он быть указывать.
председательствующий. волк владимир николаевич. пожалуйста, ваш вопрос.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже информация слышать, уважаемый коллега, и читать о то, что депутат бауэр не сам по себя получать этот квартира. во-первых, она служебный, во-вторых, быть ходатайство руководитель ваш фракция. вы это подтверждать. зачем же тогда вязать один к один: в огород бузина, а в киев дядька. ну, вы так и сказать: он вы не устраивать на этот пост. зачем он нарушение морально-этический норма пришивать здесь?
похмелкин в.в. а вы считать нормальный, что председатель комитет по организация работа дума получать квартира вот такой образ? (шум в зал.) я еще раз говорить: фракция обращать внимание руководитель фракция на недопустимость впредь подписывать такой род документ. еще раз повторять. поэтому... (шум в зал, выкрик.) и этот право фракция - как вы знать, во весь фракция решение приниматься большинство голос.
председательствующий. михайлов александр николаевич, ваш вопрос.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, я просить прощение, - я садиться на место александр николаевич, я уже практически получать ответ. у я быть вопрос, связывать с подписание гайдар документ по повод предоставление квартира. я получать ответ. спасибо.
председательствующий. хорошо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважать докладчик! я не скрывать, аргумент о то, что этот должность быть закреплять полтора год назад за ваш фракция, я лично ни в чем не убеждать. это быть соглашение между фракция в начало 1994 год. сейчас - 1995-й. я и в тот момент голосовать против этот "пакетный" принцип, то более сейчас считать, что реанимировать он недопустимо. но у я вопрос другой характер. означать ли вдруг возникать чистоплотность фракция "выбор россия" то, что у вы нет депутат и во фракция в дума, и в другой структура и уровень представительный власть, который не просто брать квартира, но регулярно они распределять между тот человек, который, как они считать, они необходимый? и как вообще, по ваш мнение, править круг москва распределяться квартира у мы в столица в последний время? быть ли у вы цифра, сколько квартира кто давать?
похмелкин в.в. весь обвинение в адрес фракция "выбор россия" по повод ее нечистоплотность и так далее я решительно отвергать. (шум в зал.) один из бывший член наш фракция оказываться поймать за рука в этот ситуация. фракция принимать свой решение. (шум в зал.) другой доказательный факт я не располагать. что касаться, еще раз повторять, получение квартира другой депутат, требоваться проверка с точка зрение соблюдение законодательство.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, пожалуйста.
похмелкин в.в. минуточка, михаил алексеевич, просить прощение. я действительно считать, что квартирный вопрос - очень больной для россия. и что именно там, где это касаться власть имущий, требоваться самый жесткий подход в решение этот вопрос. не иметь право должностной лицо, занимать властный пост, получать что-либо сверх положенный он по закон. это совершенно жесткий мой личный позиция. она разделять и фракция "выбор россия".
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый депутат, уважаемый депутат похмелкин! вы, ваш фракция, выходить на политический арена в борьба с привилегия так называть партократ. вы превосходить весь. я предлагать государственный дума создавать комиссия по этот вопрос и посмотреть, что делаться депутат из этот фракция, особенно в вопрос получение элементарный льгота. гайдар мочь летать на свой личный самолет, устраивать 10-миллионный прием или многий десяток миллион тратить на это, получать еще у глава администрация какой-то определенный выгода, подачка и так далее, жаловаться, что его партия пока еще безденежный, бедный партия. я вносить предложение создавать комиссия по проверка экономический, политический деятельность этот фракция.
председательствующий. просить вопрос.
похмелкин в.в. позволять, михаил алексеевич?
председательствующий. хорошо. (шум в зал.)
похмелкин в.в. нет, нет. я просто давать маленький комментарий. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, спокойно!
похмелкин в.в. здесь два вопрос, строго говорить. (шум в зал.) один минуточка. здесь два вопрос. первый - это внутренний деятельность фракция, на который иметь право каждый депутатский объединение в парламент и который неподконтрольный кто бы то ни быть. и быть второй - занимание представитель тот или иной фракция государственный должность. вот этот второй деятельность, безусловно, подлежать тщательный контроль и со сторона государственный дума, и со сторона другой орган, который призывать этот контроль осуществлять. и в этот план весь представитель фракция "выбор россия", занимать государственный должность, так же как и представитель другой фракция, занимать такой должность, подлежать такой род контроль.
председательствующий. давыдов александр семенович. у мы время восемь минута оставаться. пожалуйста, александр семенович.
давыдов а.с., фракция аграрный партия россия. я снимать свой вопрос.
харитонов н.м. вместо давыдов  я быть.
председательствующий. замена не предусматривать. ну, хорошо, пожалуйста, николай михайлович харитонов. просить включать микрофон.
харитонов н.м. уважаемый депутат, уважаемый михаил алексеевич! конечно, виктор похмелкин я не много знать, но как раз он относиться к тот поколение, который действительно стремиться к чистый, светлый. в какой-то степень он напоминать в этот ситуация дон кихот, воевать с мельница. но я бы задавать хотеться один вопрос. осуждать ли фракция (мочь быть, я ошибаться) тот факт, что, когда заседание политсовет движение "демократический выбор россия" проходить во владимир, как мы становиться известный, там быть потратить около 30 миллион бюджетный деньги.
председательствующий. я думать, этот вопрос, николай михайлович, к повестка день не относиться. он надо включать специально, и тогда информация быть по этот вопрос.
харитонов н.м. но здесь и о "выбор россия" пойти разговор...
председательствующий. нет, в повестка день - о председатель комитет.
похмелкин в.в. нет, михаил алексеевич, я понимать стремление наш политический оппонент превращать этот вопрос, так сказать, в вопрос о "выбор россия". это вполне понятный. я все-таки отвечать на ваш вопрос. сейчас идти проверка, насколько я известно. как уважать себя юрист, я не иметь право делать вывод до проведение такой проверка. если факт нарушение подтверждаться, я думать, что фракция обязанный быть давать это принципиальный оценка.
председательствующий. давыдов александр семенович. извинять, затулин константин федорович.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый михаил алексеевич! я хотеть, вообще говорить, сказать два слово, и у я нет вопрос. я только снимать свой вопрос и даже не быть выступать. но я хотеть бы замечать, что сам фракция, к сожаление, и себя поставлять в глупый положение, и, по-моему, пытаться весь наш государственный дума вынесение этот вопрос поставлять в совершенно глупый положение. вместо то чтобы вначале разбирать обстоятельство, выслушивать здесь отчет бауэр, выслушивать отчет комиссия, который, конечно, по этот повод должный быть учреждать, пытаться просто мы убеждать, что надо как можно быстро,желательно метод то ли "утопление", то ли снятие, избавляться от бауэр и проблема нет. по-моему, уважаемый коллега, вы себя поставлять в глупый положение и мы пытаться. зачем же это?
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! создание комиссия, конечно, необходимо. и тот путь, который предлагать депутат затулин, вполне оправдывать. однако здесь быть один маленький оговорка. комиссия этот быть работать очень сложный, и за, так сказать, достоверность результат ее работа быть трудно поручиться, если господин бауэр при это быть сохранять за себя пост председатель комитет. по крайний мера на этот период надо принимать решение об отстранение его от обязанность председатель комитет. это быть совершенно нормально для выяснение весь вопрос.
председательствующий. шевелуха виктор степанович, пожалуйста, ваш вопрос.
шевелуха в.с. весь депутат хорошо помнить, что некоторый время назад я быть сделать в дума и письменно распространять заявление о крупный проблема внутренний работа государственный дума, касаться в первый очередь деятельность этот комитет. голосование показывать, когда ставить вопрос на обсуждение, что фракция "выбор россия" в данный случай не поддерживать постановка этот вопрос, хотя другой поддерживать, и вопрос не проходить для обсуждение. я задавать вы вопрос в связь с это. вы сегодня второй выдвигать обвинение (я не ставить кавычка, видимо, вы иметь основание) в то, что бауэр не обеспечивать четкий работа этот комитет. но это все я, как депутат, пять или семь раз подниматься. почему вы не раскрывать сейчас существо? если мочь, раскрывать по этот, по второй часть. по первый я вы вопрос уже не задавать. первый тут уже раскрывать достаточно. пожалуйста: он, как руководитель комитет, организовывать внутренний работа дума.
похмелкин в.в. здесь, конечно, в два слово не отвечать на ваш вопрос. этот тема заслуживать, безусловно, отдельный обсуждение. мочь сказать пока только один: сегодня мы не иметь полный информация о то, что делаться в аппарат государственный дума. мы иметь определенный, так сказать, разбухание аппарат государственный дума в ущерб аппарат комитет, и каждый член комитет, каждый председатель это очень хорошо видеть. но по этот повод комитет по организация дума никогда не бить тревога. мы не иметь надлежащий порядок прохождение весь документ в государственный дума. а как сложный решать тот или иной вопрос, рабочий вопрос, сегодня! я, как заместитель председатель комитет, ощущать это буквально каждый день. это малый толик проблема, который надо понимать. и здесь, конечно, вино не один бауэр (мало все я хотеть бы сваливать это на председатель комитет) и, наверное, даже не только комитет и, мочь быть, даже не столько комитет по организация работа дума. мочь быть, мы ошибаться вообще, создавать этот комитет - мочь быть, и так надо вопрос поставлять. но это тема более сложный, более глубокий и требовать отдельный рассмотрение. на она сегодня жалко тратить время. но мы она обязательно надо решать для следующий состав государственный дума, чтобы они уже избегать наш ошибка. а сегодня вопрос стоять конкретно: о конкретный человек, о его конкретный поступок, который фракция и я лично считать несовместимый с занятие пост председатель этот комитет.
председательствующий. так, поступать предложение прекращать прения. (шум в зал, выкрик.) вы пошутить, да? нет. ставиться на голосование: прекращать прения. (шум в зал, выкрик.) вопрос, извинять. я поправляться: вопрос. просить голосовать. кто карточка не голосовать? депутат похмелкин против прекращение вопрос. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 48,9%
проголосовать против 91 чело. 48,4%
воздерживаться 5 чело.  2,7%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос продолжаться. просить высвечивать на монитор фамилия записываться на вопрос. депутат иванов юрий павлович задавать вопрос, и объявляться перерыв.
иванов ю.п. уважаемый коллега похмелкин! мы с вы юрист, принимать мой соболезнование, вы вынуждать за свой фракция отдуваться, я понимать, как это нелегкий. у я два вопрос. первый вопрос. итак, этический нарушение выражаться втом, что он получать квартира в центр москва. он - иногородний, я москвич. я никогда бы не позволять себя пойти и просить квартира. но тут же прозвучать фамилия господин митюков, бунич и воронцов. чем неэтичность и бесстыдство их действие отличаться от действие бауэр? и второй вопрос. говорить, что ваш семья из два человек (двое прописывать) получать трехкомнатный квартира. соответствовать это действительность? так прозвучать сейчас здесь. извинять, если это не так.
похмелкин в.в. нет, мой семья из два человек, оба кандидат наука, получать двухкомнатный квартира. это легко проверяться. это во-первых, нет, вернее, во-вторых. во-первых, что касаться получение квартира человек, иметь прописка в тот город, где они она получать, вы, как юрист, прекрасно понимать, что быть определенный условие, законодательный правило на сей счет. здесь возможный обмен, здесь возможный улучшение жилищный условие в порядок, предусмотренный закон, и так далее. весь этот обстоятельство, конечно же, требовать выяснение. кстати, ведь не только член фракция "выбор россия" в этот список, вы это тоже очень хорошо знать. на мой взгляд, все это, конечно, требовать гласность. я считать, что вполне можно кто-то из должностной лицо, занимать ответственный работа, предоставлять квартира, но все должно быть гласный, публично и законно. вот таков наш позиция. по весь остальной случай, повторять, надо разбираться. с бауэр ситуация ясный. (шум в зал, выкрик.) тут надо разбираться.
председательствующий. время 14 час 1 минута. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. коллега, добрый день! мы с вы должный продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. весь отдыхающий просить вернуться из коридор. просить включать режим регистрация. коллега, просить вы, зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка или не успевать и желать бы зарегистрироваться? депутат давыдкин, шейнис. еще кто, коллега? медведев, бикалов надежда александровна, депутат арбатов. все, коллега?
результат регистрация (16 час. 04 мина. 03 сечь.)
присутствовать 304 чело.        67,6%
отсутствовать  146 чело.        32,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
304 плюс... никто не считать у мы сегодня? разлаживаться механизм? я просить тот, кто мы помогать, в момент регистрация или голосование помогать я считать, кто дополнительно регистрироваться или голосовать. ну, фамилия обозначать, в стенограмма они быть. коллега, мы должный продолжать с вы обсуждение вопрос, вернуться к проект постановление государственный дума о председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. (три раз - "государственный дума".) я сказать, что некоторый наш коллега еще не задавать вопрос коллега похмелкин. я просить вы, виктор валерьевич, на трибуна. владимир владимирович семаго, просить вы. все записываться, вячеслав антонович, мы с вы только не быть здесь.
семаго в.в. огромный спасибо. это, наверное, очень символичный, что с появление иван петрович честь задавать вопрос предоставлять семаго владимир владимиров. я думать, что это не случайный. (оживление в зал.) у я вот какой вопрос к коллега похмелкин. не иметь ли ваш акция цель более широко и глубоко поставлять вопрос? я иметь в вид вот что: мы, как государственный дума, до сей время сидеть на содержание у администрация президент. мы полностью и целиком зависеть от тот деньги, который давать или не давать мы с вы. поэтому вполне естественно, что некоторый отдельный депутат (я не говорить даже о ранг)... ну, слабый человек, суетный, и поэтому, так сказать, вопрос квартирный - о он еще булгаков говорить. но я вот такой предложение хотеть вносить (и, мочь быть, вы соглашаться со я): давать быть каждый неделя проводить ротация наш руководство. подсчитывать, что тогда по крайний мера половина дума получать квартира. мочь быть, так сказать, это тоже выход из положение, и никто не быть подымать вопрос в отношение бауэр. ну что вы из-за один квартира-то? я считать, что это не очень серьезный.
похмелкин в.в. уважаемый депутат семаго! быть смысл, конечно, поставлять вопрос более широко об отношение государственный дума с администрация президент. и вопрос здесь не только в то, кто у кто на содержание, здесь быть гораздо более глубокий и важный проблема. вместе с то я хотеть бы подчеркивать для сведение председатель весь остальной комитет, что комитет по организация работа дума особенный. этот комитет заниматься распределение тот или иной материальный благо. так уж получаться. и поэтому с этот точка зрение данный председатель и данный комитет должный находиться под особый контроль со сторона государственный дума. именно поэтому вот этот вопрос приобретать особый важность. что же касаться ротация в целое, то я думать, что этот предложение неэффективный, поскольку мы заинтересовывать в стабильность работа.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна, просить вы.
гудима т.м. быть добрый, сказать, пожалуйста, с ваш точка зрение, мы сегодня не пытаться ли соединять в один два разный проблема? первый проблема - это, как хотеть, этический сторона (хотя я казаться, что это не только вопрос этика), то быть сегодняшний поведение депутат. тема этот настолько интересный избиратель, что я бы вообще хотеть, чтобы мы знать об это все. а второй вопрос совсем другой. чтобы освобождать председатель комитет, надо как минимум заслушивать он о работа. мы год работать, я знать, что этот комитет работать в очень непростой условие. весь наш переезд во многое приходиться на доля этот комитет. так что здесь два разный проблема, оба, по-моему, очень актуальный и заслуживать внимание.
похмелкин в.в. что касаться работа депутат и, самый главное, соблюдение они нравственный норма, я считать, что этот тема заслуживать самый пристальный внимание, и вы совершенно правый: здесь ничего прятать нельзя. второй. дело в то, что, конечно же, работа комитет по организация работа дума должный быть изучать, проверять и так далее. но вот, с мой точка зрение (не знать, как с ваш) и с точка зрение фракция, один факт, бесспорный, о который мы уже сегодня говорить, достаточно для то, чтобы... не надо никакой дальнейший санкция. то быть, вернее, надо, если выявляться что-то еще, но вот один этот факт достаточно, чтобы человек освобождать занимать должность, и он давать такой обещание во фракция, и мы не хотеть, в общий, так сказать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не хор, просить вы.
похмелкин в.в. один минуточка... это вполне достаточно для то, чтобы такой человек такой должность не занимать, что мы и добиваться.
председательствующий. депутат булавинов вадим евгеньевич, просить вы.
из зал. гайдар на трибуна, иван петрович!
председательствующий. коллега, мочь быть, достаточно задавать вопрос и мы проголосовать или вы хотеть продолжать? записываться еще одиннадцать человек на вопрос, но впереди у мы еще четыре законопроект. просить вы, депутат булавинов. нет? депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а.г., фракция "яблоко". я записываться, когда речь идти не о вопрос, а о дополнение, и хотеть бы поддерживать идея о комиссия по проверка весь деятельность комитет по организация работа дума. при это стоить разбираться со весь фракция, с руководитель фракция, с руководитель комитет о порядок предоставление различный благо и привилегия.
председательствующий. коллега, чтобы мало быть разговор... артур николаевич, я просить вы весь блок документ о предоставление жилье, без изъятие, выдавать на рука весь без исключение депутат. сегодня до конец заседание вы, видимо, не суметь это сделать. но по крайний мера руководитель фракция вручать это, а на следующий неделя выдавать все без исключение: кто, на какой семья, сколько получать, по какой схема. договариваться по этот повод. когда вы весь этот информация посмотреть... (выкрик из зал.) а причем здесь митино? все, не только митино. первый блок у мы быть по улица королева, где мы предоставлять квартира наш депутат, потом - митин, потом - проточный... там быть много место в москва, поэтому - по весь без изъятие. я думать, что тогда многий вопрос быть снимать сам себя. состав семья указывать, если требоваться по какой-то депутат, перечислять фамилия, имя, отчество, степень родство - все полностью. депутат быстров сергей николаевич, просить вы.
из зал. он нет.
председательствующий. депутат гончаров николай николаевич. тоже нет? депутат бондарев григорий семенович, просить вы. нет григорий семенович. депутат гуськов анатолий владимирович. нет он. депутат рыжков владимир александрович. снимать вопрос. депутат рыбаков юлий андреевич. снимать вопрос. коллега, это все, кто записывать у я в список. (шум в зал.) это уже сейчас записываться. наверное, достаточно? присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, у вы на рука постановление государственный дума об избрание и освобождение. но, наверное, надо разделять: сначала освобождать от должность председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума депутат государственный дума бауэр владимир анатольевич. ставиться на голосование. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) выступать хотеть? хорошо. просить записываться для выступление. 
бауэр в.а. уважаемый коллега! конечно, вы судить о деятельность комитет. об это, и много все об это, сегодня идти речь. наш недостаток быть, они видный, очевидный, но я хотеть бы, чтобы вы понимать, что наш недостаток наиболее заметный, потому что они касаться каждый они вы и присутствовать в этот зал. не быть говорить о сделать - это отдельный тема. и верно замечать сегодня выступать, что, мочь быть, отчет комитет - это отдельный тема в повестка день. сказать, что многое не удаваться. не удаваться, в частность, взять под контроль деятельность весь аппаратный структура. это непросто, признаваться. нередко приходиться выполнять роль второй завхоз и подменивать в хозяйственный функция тот, кто непосредственно за это отвечать. можно ли быть сделать по-другому?
из зал. нельзя!
бауэр в.а. лабораторный условие не быть. и сегодня, с позиция сегодняшний день, я сказать, что, наверное, это все-таки быть правильный. потому что мы жить в экстремальный условие и у мы не быть время на раскачка. мы приходить на обломок. я все излагать в заявление. оно вы раздавать. причина выход из фракция я обосновывать. не хотеть это касаться сейчас. я думать, что фракционный, внутрифракционный и партийный проблема - это не тема мой выступление. по квартира. пояснение я давать и в средство массовый информация. еще раз сказать, что квартира - служебный, что прописка в паспорт до 1 январь 1996 год, что расход оплачивать, что ходатайство такой быть и администрация президент выделять этот квартира, в тот число подразумевать и возможность дальнейший работа, мочь быть.
председательствующий. в администрация президент.
бауэр в.а. в администрация. по должность. один из претензия (если не главный) обозначать в заявление (и объяснение давать) - этот требование проводить линия фракция на этот пост. чем больше мы работать в комитет (и об это говорить с коллега на совещание, точно, на заседание, на который решаться вопрос о целесообразность мой отставка), тем много приходить к вывод, что проводить фракционный линия, от какой бы фракция она ни исходить, на этот пост невозможно. слишком все здесь заметно, в этот зал и среди мы, если бы это быть так. поэтому линия такой не провожать и проводить не быть. и более то, формулировка, формула о то, что этот должность должный быть надпартийный, иметь смысл, и я она признавать. я приходиться непросто в этот два неделя, но я готовый то не менее отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. коллега, вы хотеть задавать вопрос?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир анатольевич. быть необходимость открывать прения?
из зал. нет!
из зал. быть!
председательствующий. хотеть выступать. пожалуйста. рыжков владимир александрович, просить. (шум в зал.) нет, коллега, давать открывать запись в самый дело и с место быть выступать. вячеслав антонович марычев иметь право записываться, даже если фракция отсутствовать в зал... (выкрик из зал.) у я геннадий николаевич спрашивать, я он отвечать. слово иметь депутат бунич павел григорьевич, просить вы. (шум в зал, выкрик.) ничто, ничего, я он следовать объявлять. сейчас - по список первый.
бунич п.г., фракция "выбор россия". можно?
председательствующий. пожалуйста.
бунич п.г. уважаемый депутат, разрешать мало минута для информация. тут всуе быть упоминать мой фамилия, что я тоже получать квартира. и так же, как другой быть вынуждать, я тоже вынуждать давать по этот повод ответ. во-первых, не получать, а сдавать свой квартира за этот квартира. я москвич, и квартира у я от рождение. во-вторых, что сдавать и что получать. это ни в какой справка ведь не быть отражать, поэтому и хотеть сказать. сдавать четыре комната, получать четыре комната. сдавать 70 метр полезный площадь, получать немного мало, бесполезный (или как там она называться) площадь получать много. сдавать в район киевский вокзал, здесь же и получать, напротив, то быть в тот же самый хороший, так сказать, район. сдавать квартира, который иметь высота потолок 3 метр 20 сантиметр и получать 2 метр 70 сантиметр. больше не быть перечислять. пусть любой человек, я просить, прийти ко я в гость и посмотреть, что я сдавать и что получать. и тогда он я наверняка задавать совсем другой вопрос, прямо противоположный: зачем ты это быть нужный? отвечать: затем, что один из член мой семья, к сожаление, так тяжело больной, что жить на уровень десятый этаж при наш лифт невозможно. и я подавать заявление с единственный просьба: просить давать я квартира как можно низко, чтобы жить на самый низкий этаж.
председательствующий. павел григорьевич, я просить вы, останавливаться.
бунич п.г. все. и получать квартира на третий этаж. если я кто-то сделать неприятный невольно, просить извинять.
председательствующий. коллега, уровень дискуссия наш даже от то, что в они участвовать академик, я уверять вы, не повышаться. хотя любопытство пресса превышать весь ожидать градус. (шум в зал, выкрик.) депутат рыжков владимир александрович. (шум в зал.) депутат цику казбек асланбечевич. карточка у вы иметься, рыжков владимир александрович? (шум в зал.) работать, я думать. включать, пожалуйста. просить вы.
рыжков в.а., фракция "выбор россия". алтайский край. уважаемый коллега! я думать, что мы вообще должно быть стыдно за сегодняшний дискуссия, потому что вчера мы выслушивать послание президент, а сегодня уже третий или второй час тратить на обсуждение бауэр. для я лично здесь все очевидно, никакой политика здесь нет, никто никакой давление на владимир анатольевич не оказывать. человек просто оказываться нечистый на рука, человек оказываться... (шум в зал, выкрик.) я просить я дослушивать. человек просто оказываться не на высота положение: попадать к кормушка, она использовать. к то же он оказываться, извинять, не мужик: в присутствие 40 человек давать слово написать заявление, он он не написать. конечно, приятно поддерживать человек: если он против они, то мы за он. я понимать, что так, видимо, сегодня и происходить. но, я казаться, нужно сделать то, что предлагать сегодня, я не помнить, по-моему, кто-то из коммунист. мочь быть, действительно, если вы считать нужный разбираться (да, это депутат семаго предлагать), давать отстранять его от обязанность председатель комитет на время, пока быть работать комиссия, сейчас же она сформировывать, и я думать, что когда комиссия заканчивать работа, уже ни у кто из вы сомнение по повод этот личность не быть.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич, просить вы.
цику к.а. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! мы уделять этот вопрос очень много время. я думать, что "родитель" этот случай являться прежде все член фракция "выбор россия", и в первый очередь ее председатель гайдар егор тимурович. то, что здесь стоять один из член фракция и отдуваться, извинять за непарламентский выражение, за фракция и за депутат, я считать, что это "подставлять" товарищ свой не тогда, когда надо. и сам егор тимурович тоже переходить, критиковать коммунист за их привилегия, а сегодня все известно, какой это быть привилегия... не столько поработать на партия, он уже начинать использовать этот партия как кормушка сам. в этот связь я предлагать действительно создавать комиссия (это быть мой предложение), чтобы она основательно разбираться. если быть необходимость, можно освобождать бауэр владимир анатольевич, назначать другой. но по результат этот проверка мы надо сделать вывод на заседание дума.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич, просить вы.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! вообще весь происходить напоминать дурной анекдот. фракция выбирать и предлагать свой представитель на этот ответственный пост. практика показывать, что фракция ошибаться, и она публично заявлять об это, заявлять, что человек, который быть она выдвигать, потерять ее доверие. но здесь мы слышать реплика и выступление, что, мол, поскольку это "выбор россия", то пусть так и оставаться: что плохо - то хорошо. по принцип, так сказать, назло теща выкалывать себя глаз. а мочь быть, речь не об это? мочь быть, речь о то, что этот товарищ нужно оставлять на пост, чтобы не выяснять все-таки, у кто какой привилегия? и мочь быть, в данный случай более все озабочивать именно тот часть зал, который сегодня бурно протестовать против выдвигать в отношение депутат бауэр, так сказать, сомнение? я предлагать в данный случай принимать постановление следующий содержание. первый. создавать комиссия по проверка деятельность соответствующий комитет. второй. отстранять на время работа этот комиссия председатель комитет депутат бауэр от его обязанность. третий. о результат работа комиссия докладывать на пленарный заседание в апрель. я думать, что мочь появляться любопытный обстоятельство о привилегия и льгота, тот, который, мочь быть, мы и не представлять себя, и, наверное, не иметь отношение к фракция "выбор россия". это в тот случай, если предложение наш фракция не быть проголосовать.
председательствующий. депутат южаков владимир николаевич, просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я бы хотеть обращать внимание на первый часть выступление коллега похмелкин перед наш аудитория. ведь вопрос о квартира - это вопрос, который становиться только повод для рассмотрение более широкий круг вопрос, связывать с деятельность комитет по организация работа государственный дума, с наш ожидание, который мы возлагать на этот комитет, и с то, что получать. если говорить короче, вспомнить, мы ведь не создавать этот комитет для то, чтобы он выполнять функция аппарат дума или функция управление дело дума. мы создавать он как орган, который должный обеспечивать справедливость в решение весь этот вопрос, должный обеспечивать равноправие весь депутат при это. вспомнить, именно тогда мы обсуждать вопрос, мочь ли мы позволять себя сделать рыбкин настолько неравноправный среди прочий депутат, чтобы давать он 40 процент доплата к зарплата депутат. что мы в итог получать? мы получать именно то, что ничто в этот направление за весь время работа не сделать. то быть уровень неравноправие, уровень льгота - на весь уровень, во весь направление деятельность государственный дума - по-моему, беспрецедентный. это быть один из мотив решение фракция по вопрос о работа владимир анатольевич на пост председатель комитет.
председательствующий. депутат давыдкин. просить вы.
давыдкин в.а., депутат государственный дума. я хотеть призывать депутат, обсуждать этот вопрос, руководствоваться не реактивный поведение, связанный с то, что вопрос этот подымать фракция "выбор россия" и необходимо в противовес это принимать решение. я иметь право призывать к этот, потому что я из фракция выходить. далее. я хотеть дополнять то, что сейчас говорить господин южаков. в свой время мы принимать решение руководствоваться принцип равномерный распределение материальный благо здесь. быть выделять только председатель дума господин рыбкин, и все. при это каждый раз всегда подчеркиваться: какой бы руководитель ты ни быть, какой бы фракция или какой бы комитет ты ни заведовать, ты такой же депутат и распределение должно быть одинаковый. итак, мы останавливаться на принцип равномерный распределение. поэтому решать вопрос надо сейчас так: нарушать ли господин бауэр принцип равномерный распределение, который мы все с вы признавать? для это все-таки, я считать, надо создавать комиссия, на этот время господин бауэр отстранять от обязанность руководитель комитет. и следующий. хотеть обращаться к сам господин бауэр. не надо рядиться в тога обижать. вы, быть во фракция, быть самый верный, так сказать (ну, плохой слово, мочь быть), подпевала вождь и душить инакомыслие точно так же, как и остальной. (смех в зал, аплодисменты.) поэтому давать не быть представлять это так, что вы выступать против фракция, против ее вождь, и за это в отместка вы фракция объявлять отвод. не так все это. надо на самый дело честно подходить к этот вопрос. все.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, я тоже жертва. и вот сегодня я благодарить свой коллега, который пока я не отдавать на расправа палач. я обязываться, так сказать, нести до конец свой крест рядом с вы, иван петрович. (смех в зал.) поэтому просить, так сказать, извинение за коллега из "выбор россия", который сказать, что иван петрович получать на 40 процент много. вы должный больше получать - не на 40, а на 80. я первый об это сказать где угодно. (смех в зал, аплодисменты.) теперь в отношение, так сказать, владимир бауэр. вот я казаться... думать ли молодой депутат володя бауэр, прийти в "выбор россия", что в один из вечер под смех господин митюкова он быть так разбирать в государственный дума? (смех в зал.) я считать, что это политический волна, потому что в "выбор россия" уже давно все из депутат иметь квартира, весь иметь все и даже много. вот уважаемый товарищ томчин вставать... он, так сказать, тоже иметь много очень, бесплатно полететь сегодня на самолет в санкт-петербург... вот я бауэр не давать квартира, потому что, я знать: бауэр действительно стоять на стража закон. и когда я к он обращаться с просьба: давать я квартира на третий или на четвертый этаж, - он сказать, что только на последний этаж, и плохой однокомнатный квартира, где все протекать. поэтому я считать, что вот такой инсинуация в адрес владимир бауэр несостоятельный. "выбор россия" изначально, как только мы приходить в этот зал, а сначала - в сэв, говорить, что нужно построить себя какой-то дворец, двор, где быть бегать, спортивный зал. это все, так сказать, "выбор россия"... володя бауэр тогда это не знать, он пойти в этот фракция. он говорить: "прийти сюда к мы, в коммунистический, в лдпр, и мы спасать ты". (смех в зал, аплодисменты.) и вот сейчас я предлагать владимир бауэр не падать дух. и если мы выпадать один камера на двое, я с удовольствие понести крест и со слеза на глаз быть нести достойный звание депутат государственный дума. (смех в зал.) прощать мы, володя бауэр, и приходить к мы. (смех в зал.)
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: прекращать прения. просить проголосовать: прекращать прения. проголосовать, коллега, просить вы. голосовать: прекращать прения. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат грешневиков - против. депутат... просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        70,0%
проголосовать против 69 чело. 29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума об освобождение от должность председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр, депутат государственный дума. просить проголосовать. без часть второй - по повод избрание. это отдельно быть голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь я хотеть бы у вы спрашивать, коллега, по повод создание комиссия. мочь сказать, что весь комиссия от я, как председатель, уже миновать комитет по организация работа государственный дума, требовать люкс, полулюкс, атс-2, транспорт дополнительный и все остальное. (шум в зал, выкрик.) минуточка, подождать, я хотеть вы рассказывать, чтобы вы об это знать. не надо, владимир владимирович, кричать. у мы 23 комитет. если мы не доверять комитет  по организация работа государственный дума, давать комитет по безопасность поручать, чтобы он все проверять, или комитет по информационный политика и связь, или любой другой комитет, какой вы называть, чтобы мы снова не плодить новый комиссия. там быть представительство весь фракция. давать комитет по оборона...
из зал. комитет по безопасность!
председательствующий. комитет по безопасность? хорошо, комитет по безопасность... ставиться на голосование: поручать проверять... (шум в зал.) или другой комитет? (шум в зал.) виктор иванович, вы весь проверять и это проверять. (смех в зал.) пожалуйста, владимир владимирович. депутат семаго. выкрик из зал.
семаго в.в. спасибо большой. ну, во-первых, это не балаган, а реальный обсуждение реальный событие, во-вторых, я считать, что председатель не правый, не ставить вопрос на голосование, а давать свой оценка. на мой взгляд, это нарушение регламент. в-третьих...
председательствующий. я справка давать.
семаго в.в. ...что касаться инсинуация в адрес комиссия по чечня, мы не требовать ничто сверхъестественный - только то, что полагать по конституция и по распоряжение государственный дума. любой комиссия по любой вопрос только на польза государственный дума. мы расставлять нужный акцент, мы создавать правильный отношение к сам себя, поэтому закрывать этот вопрос, я считать, просто неэтичный. большой спасибо за внимание.
председательствующий. давать мы тогда так сформулировать: поручать комитет по безопасность проверять весь обстоятельство этот дело. в комитет по организация работа государственный дума, напоминать вы, 16 человек, то быть за исключение владимир анатольевич бауэр - еще 15. можно сформулировать и по-другому: расформировывать комитет по организация работа государственный дума, создавать новый комитет. фракция туда делегировать другой. (выкрик из зал.) давать поручать комитет по организация работа государственный дума, и пусть бауэр в это не участвовать. николай михайлович, просить вы, потом... кто быть выступать? депутат акбаев, депутат осовцов. просить вы, депутат харитонов николай михайлович... (выкрик из зал.)
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый президиум, вы я слушать?
председательствующий. пожалуйста.
акбаев а.а. я думать, что бывать момент, когда государственный дума входить в такой смешной положение, когда мы надо обсуждать серьезный законопроект (человек от мы это ждать), а мы здесь слушать уважаемый коллега марычев и смеяться, аплодировать. я думать, что, если решение этот вопрос не проходить, нужно на это останавливаться, не тратить время на создание всевозможный комиссия, а заниматься более серьезный дело. я думать, что это быть правильно.
председательствующий. так, депутат осовцов.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". спасибо. во-первых, уважаемый коллега, я хотеть бы констатировать, что в результат данный голосование весь ответственность за уже случаться и дальнейший лежать не на фракция "выбор россия", а на тот, кто, скажем так, голосовать иначе. во-вторых, я полагать, что проверка действительно необходимый. я согласный с мотив председатель государственный дума, что создавать отдельный комиссия, мочь быть, и не стоить. тогда это действительно стоить поручать какой-то из уже существующий структура, возможно, комитет по безопасность, хотя я лично казаться, что скоро комитет по законодательство, потому что вопрос распределение материальный благо - это вопрос соблюдение закон, а не безопасность государство. и последний. я вполне искренне не считать это мелкий вопрос, потому что, хотя никакой политический разногласие с бауэр у я не быть (впрочем, и личный тоже не быть и нет), но вопрос о привилегия - это вопрос о доверие к власть, поэтому это вопрос не мелкий. это вопрос об уважение к орган государственный власть, о тот уважение, дефицит который столь тяжело сказываться на положение дело в россия. и, наконец, самый последний. уважаемый коллега, я благодарный за такой квалификация поколение, к который принадлежать не только похмелкин, но и я. в тот же время я не понимать, почему, если вы считать, что "выбор россия" - это настолько коррумпировать организация, вы столь горячо возражать против то, что мы сам начинать принимать какой-то мера. пусть комиссия проверять и наш фракция, и другой фракция, комитет точно, и наконец поставлять весь точка над весь буква: что происходить в этот область? это послужить только на общий польза то, что помогать мы все на близлежащий, я бы сказать, выборы. спасибо за внимание.
председательствующий. товарищ, давать тогда последовательно проголосовать. только хотеть бы вы напоминать, что мы с вы уславливаться: артур николаевич чилингаров весь данные по распределение жилье, по весь депутат, без изъятие, представлять руководитель фракция сегодня... вы давать уже команда, артур николаевич, чтобы сейчас раздавать, сегодня?.. и раздавать в начало неделя, как только сделать, весь депутат без исключение.
из зал. иван петрович, неплохо бы и по аппарат тоже!
председательствующий. и по аппарат тоже. там семь человек квартира намерен получать, мочь быть, и не давать он получать, чтобы знать. (шум в зал, выкрик.) депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый коллега и уважаемый иван петрович! я искренне жаль, особенно молодой ребята из "выбор россия". я видеть, с какой отчаянность они пытаться как-то отмежевываться от весь плохой. но чем долгий они быть состоять в этот фракция, тем много быть раскаиваться. в какой план? мы сегодня приветствовать бы решение фракция, если бы она осуждать свой лидер рано, начинать с 1 январь 1992 год. они быть гораздо много сделать в отношение россиянин в плохой сторона, чем бауэр, который мы сегодня пытаться обвинять. это один. сегодня мы говорить о то, чтобы создавать комиссия, и поручать илюхин заниматься дело бауэр. неужели он свой поступок подрывать устой государство? и пусть сегодня, так сказать, ночь не спать весь фракция "выбор россия", потому что если уж говорить о бауэр, то по большой счет нужно, наверное, каждый представитель этот фракция проверять. почему? да мы же все знать, что самый "дорогой" депутат государственный дума - это представитель "выбор россия", и это факт, от который никуда не уходить и никогда не уходить. я казаться, этот вопрос надо закрывать. и сегодня стыдно, и стыдиться надо прежде все "выбор россия": по суть дело, как сварливый семья, вылезать на посмешище весь россия.
председательствующий. депутат митрохин, просить вы. коллега, наверное, не надо открывать второй раз прения, мы проголосовать только что. (шум в зал.) это второй всплеск... (выкрик из зал.)
митрохин с.с., фракция "яблоко". я сказать всего несколько слово. я казаться, что обсуждение пойти в слишком узкий русло. ведь речь идти не только о то, как распределяться в дума всевозможный материальный благо. речь идти о то, что в дума происходить некий бюрократический аппаратный наступление на право депутат. я очень маленький пример приводить. оказываться, существовать положение о пропускной режим в государственный дума, в который определяться, что часть депутат иметь право какой-то, ну, например, подписывать пропуск для вход в здание иностранец, а часть не иметь. такой право иметь только председатель фракция. где это определять? это определять не на заседание государственный дума, а келейный, комитет по организация работа дума. уже один этот факт свидетельствовать о то, что комитет по организация работа дума взять на себя полномочие явочный порядок определять, какой депутат иметь право, какой не иметь, и делать это совершенно негласный и тайно. я думать, что как раз об это в первый очередь должный идти речь в комиссия по проверка работа комитет по организация работа государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат молоствов михаил михайлович. просить вы.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". господин, я принадлежать к этот комитет. более то, я долгий время там, так сказать, состоять при комиссия по этика. поэтому я, пожалуй, надлежать сказать свой слово. должный сказать, что вопрос о бауэр, не очень приятный для весь мы, в общий, превращаться в большой вопрос, который надо быть ставить перед дума, и от этот никуда не деваться. я бывший народный депутат, член верховный совет российский федерация и хорошо знать, что депутат верховный совет сначала получать жилье для постоянный проживание с благословение хасбулатова, а потом добрый президент, распускать верховный совет, тоже прощать все мы, и правый, и виноватый, и тоже мы пообещать, то быть позволять "взять" квартира. поэтому для москвич, который жить сейчас не очень обеспеченный (да и для наш избиратель в санкт-петербург и в провинция), вопрос об обеспечение депутат - существенный вопрос. я совершенно авторитетный заявлять, что у я с бауэр всегда быть очень хороший отношение. это во-первых. во-вторых. я человек очень идеологизировать. со многий человек в "выбор россия" часто спорить и спорить, мы расходиться во взгляд. с бауэр мы никогда ни в какой взгляд не расходиться. я вы так сказать: если он быть заместитель председатель исполком партия демократический выбор россия, то только потому, что он быть на весь 100 процент до последний день согласный с "выбор россия". я думать, что никакой идеология здесь нет. так же, как не должно быть "персональный дело" бауэр. я поддерживать предлагать здесь, уже разрабатывать методика. мы прежде все должный получать на рука документ, чтобы точно знать, кто из депутат что стоить свой избиратель. это необходимо знать, независимо от принадлежность к фракция. об это должный знать наш избиратель. документ нужно получать. я думать, очень жаль, что мы сейчас начинать такой вот межпартийный перебранка. когда я на заседание комитет один из член наш комитет выражать недоверие как человек, мочь быть председатель комиссия по этика, я без шум просто постараться устраняться от этот должность. вообще, быть вещь не только уголовный или даже морально наказуемый, человек должный чувствовать свой место и свой отношение к другой человек. поэтому, я казаться, рациональный быть бы просто выполнять то, что быть предлагать сначала. я думать, что среди многий "разорительный" комиссия (а тут вот говорить, что комиссия прямо разорять государственный дума) однакомиссия - по выяснение привилегия, который пользоваться мы и аппарат заслуживать то, чтобы на она потратиться. независимо от фракция, независимо от должность, мы должный быть весь проверять, тогда 12 декабрь мы уходить отсюда не такой, так сказать, запачкать, какой мы сейчас невольно являться.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование весь предложение, который прозвучать. первый. создавать комиссия. просить голосовать по данный вопрос. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шейнис - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат воронцов - за. депутат молоствов - за.
результат голосование (16 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
226 плюс 3 - 229. создаваться. руководитель фракция, посовещаться, чтобы не откладывать в долгий ящик, давать по один кандидатура, пожалуйста, с то чтобы мы мочь в конец заседание утверждать состав. не затягивать. идти далеко по повестка день, коллега. (шум в зал, выкрик.) все. артур николаевич чилингаров раздавать весь документ по каждый депутат - вы весь смотреть.
из зал. персональный дача, персональный машина...
председательствующий. все, георгий иванович. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. о проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный общеобразовательный учреждение и мораторий на их приватизация, третий чтение. доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность виктор львович таланов. (шум в зал.) просить успокаиваться, коллега! вы тоже должный быть мудрый. я лишь справочный сказать, пока виктор львович не начинать. между прочее, первый обращение по повод предоставление владимир анатольевич бауэр квартира - быть обращение егор тимурович гайдар. я быть сказать, что он уходить работать в администрация президент. вот и все. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. кое-кто, безусловно, очень хотеть раскачивать ситуация и представлять дело именно такой образ, владимир владимирович. просить вы, виктор львович. тот сюжет мы исчерпывать.
талан в.л., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение выноситься законопроект о сохранение статус государственный и муниципальный общеобразовательный учреждение и мораторий на их приватизация. этот законопроект все очень ждать, потому что сейчас идти неконтролируемый приватизация образовательный учреждение весь уровень - от средний школа до вуз, - и чем скоро этот закон быть подписывать президент российский федерация (а по суть дело, во вчерашний свой выступление президент заявлять о поддержка принципиальный позиция этот законопроект), то для все быть хорошо.
председательствующий. коллега, требоваться вы пространный доклад в третий чтение?
талан в.л. данный законопроект получать весьма единодушный поддержка (он поддерживаться фракция и слева, и справа, и центр), и мой короткий предложение сейчас - проголосовать он в третий чтение и направлять в совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по давать вопрос, в пункт 1 который значиться: принимать данный федеральный закон. просить голосовать, коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шейнис - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
233 плюс 1 - 234. приниматься. о федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" (в связь с отклонение совет федерация). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума нина викторовна кривельская. нина викторовна, просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы представляться законопроект о содержание под стража подозреваемый и обвинять для повторный рассмотрение. дело в то, что 17 ноябрь совет федерация данный закон быть отклонять. после то как согласительный комиссия преодолевать ряд возражение и противоречие и приходить к единый мнение (протокол о наш согласительный процедура подписывать), комитет по безопасность рассматривать сопоставительный таблица, рассматривать возражение совет федерация, основание для отклонение и сегодня просить вы, уважаемый депутат, принимать закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять.
председательствующий. коллега, кто уходить в коридор, я просить бы вернуться. николай николаевич воронцов и другой, просить вы вернуться в зал заседание, потому что мы предстоять сложный голосование. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. напоминать: мы должный преодолевать то отклонение, который... (шум в зал.) согласительный комиссия? (шум в зал.) просить прощение. тогда голосоваться закон в согласованный редакция. поэтому - простой большинство. обычный кворум. ставиться на голосование. быть внимательный, коллега! идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кривельская - за. кто еще не проголосовать? показывать результат, просить вы.
результат голосование (16 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
227 плюс 1 - 228. принимать. садиться, пожалуйста, тяжело очень. геннадий николаевич, пойти хорошо там поговорить. о федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация алевтина викторовна апарина. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый депутат! президент российский федерация отклонять закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", поскольку ряд положение не вполне обеспечивать как безопасность сам публичный мероприятие, так и правовой свобода гражданин, не участвовать в этот мероприятие. начинать с первый замечание. президент предлагать относить территория, непосредственно прилегать к здание, занимать орган власть и орган местный самоуправление, к место, запрещать для проведение публичный мероприятие. комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация не счесть возможный соглашаться с этот замечание президент и указывать, что проведение публичный мероприятие вблизи здание, где располагаться орган госвласть и местный самоуправление, вполне целесообразно, поскольку (шум в зал)... минуточка, давать я уж доканчивать, послушать, пожалуйста... поскольку публичный мероприятие проводиться для то, чтобы доводить мнение гражданин до сведение орган госвласть или для предъявление к оно определенный требование. должный замечать, что оба позиция достаточно обосновывать. однако комитет, не соглашаться с президентский позиция, излагать она не вполне корректно. о что речь-то идти? в письмо президент говориться о территория, непосредственно прилегать к здание. комитет говорить о территория, находиться вблизи здание, что все-таки не вполне один и тот же. что же предлагаться в качество компромисс? определять в закон минимальный расстояние от здание до место проведение публичный... например, не близкий 100 метр, что позволять бы обеспечивать проход, проезд, безопасность служащий и лицо, иметь доступ в здание. это ведь исторически складываться положение, вот послушать-ка: в дореволюционный законодательство быть указывать, что публичный мероприятие на открытый воздух должно проводиться не близкий один верста от здание государственный орган. мы же предлагать 100 метр. (шум в зал.) ну, давать мы по очередь, если можно. все излагать относиться к здание, занимать федеральный орган госвласть. что же касаться здание, занимать орган госвласть субъект федерация или орган местный самоуправление, предлагать в закон предоставлять они право решать этот вопрос по свой усмотрение. то быть стометровый зона, по предложение президент, мочь быть устанавливать в отношение федеральный орган, если вы соглашаться. далее. президент предлагать не провожать публичный мероприятие с 23 часы до семь по местный время, то быть ночь. комитет полагать, что временный ограничение право и свобода человек конституция не предусматривать. но у мы быть, правда, часть 3 статья 55 конституция, по который возможный ограничение федеральный закон право и свобода человек уже в тот мера, в какой это необходимо в цель защита право и законный интерес другой лицо. проведение этот мероприятие в ночной время все-таки создавать угроза право на отдых, влечь опасность совершение противоправный действие. (вы представлять себя все-таки ночной обстановка.) в связь с это внесение данный ограничение в федеральный закон представляться правомерный. а довод комитет о то, что право и интерес другой лицо учитывать в часть второй статья 10 закон, не обоснованный, так как тут говориться только о запрещение шум, в тот время как проведение публичный мероприятие неминуемо быть сопровождаться дополнительный освещение прожектор, факел, костер. кроме то, из-за темнота быть затруднять обеспечение общественный порядок и безопасность. наконец, пункт 6 часть второй статья 20 закон предлагаться исключать. почему? потому, что он расширять полномочие сотрудник орган внутренний дело, который, на самый-то дело, мочь лишь помогать в предел предоставлять он право должностной лицо в осуществление их полномочие, если они оказывать противодействие. об это говориться в закон "о милиция", пункт 23 статья 10. здесь быть некоторый расширение, как мы представляться, полномочие именно милиционер. и последний, четвертый, замечание президент. оно касаться только, так сказать, система принцип кодификация. по этот принцип, как вы знать, изменение и дополнение уголовный кодекс, уголовно-процессуальный, кодекс об административный ответственность мочь вноситься только путем принятие отдельный закон. этот закон должный иметь соответствующий название, указывать, в какой конкретно кодекс вноситься изменение и дополнение, а не такой общий формулировка. в связь с излагать просить вы поддерживать этот предложение президент.
председательствующий. быть ли вопрос к александр максимович? быть. пожалуйста, анатолий иванович ярошенко, просить вы.
ярошенко а.и. господин представитель президент, сказать, а где в москва находить такой площадь, где бы быть менее 100 метр до здание? один быть, но она сегодня застраивать, вы видеть. а где еще быть?
яковлев а.м. я думать, что если определенный часть площадь прилегать к центральный здание, то митинг мочь быть проводить на второй половина этот площадь. все-таки два сотня метр - это нормальный величина для площадь. я так полагать. ну и потом вопрос о количество метр в принцип не отрицаться. просто выдвигаться тезис, что, мочь быть, сто метр - много. давать прикидывать. мочь быть, 75 быть достаточно. важно все-таки в принцип - быть у мы ограничение или прямо под окно можно это делать? (шум в зал.) вот об это и речь. значит, раз не под окно, значит, нужный коридор.
председательствующий. не отвлекаться, александр максимович. депутат таланов, просить вы.
талан в.л. я просить прощение, у я вопрос по второй замечание президент, касаться время проведение публичный мероприятие. правильно ли я понимать, что если данный замечание президент быть учитывать, то ночной бдение, подобный то, который в 1991 год быть перед белый дом в августовский день, кстати, как и ночной бдение "выбор россия" в октябрь 1993 год перед здание моссовет (если я память не обманывать), становиться абсолютно незаконный мероприятие, и, соответственно, ночь гражданин, который собираться возле некий государственный учреждение, чтобы, в частность, защищать он, мочь быть на вполне законный основание разгонять орган министерство внутренний дело.
яковлев а.м. здесь два замечание. во-первых, закон не иметь обратный сила. поэтому, если он быть принимать, он быть действовать впредь на событие, который мочь происходить. это первый. второй. я думать, что митинг или публичный шествие - это один, а, таксказать, присутствие вблизи какой-то здание, не иметь такой цель, несколько другой. хотя понимать ваш вопрос, что впредь, так сказать, возможность ночной мероприятие такой митинговый характер, естественно, ограничиваться. они считаться незаконный, если вы с это соглашаться. если не соглашаться, такой возможность быть продолжать существовать.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м. вот ведь какой вещь-то... во многий населенный пункт складываться так, что единственный площадь находиться именно около такой здание. единственный место. там рано быть трибуна, там проходить демонстрация. это место для человек, понимать, приобретать характер определенный ритуал... и если взять реальный практика, реальный жизнь, то весь местный орган власть скопировать наш закон. мы, кстати, они этот учить. чтобы они не отличаться... и еще один вопрос. сейчас очень расширяться число федеральный орган власть. это относиться ко весь орган власть. наконец, последний. не большой ли опасность для орган власть, когда в этот здание располагаться коммерческий структура?
яковлев а.м. на последний вопрос я трудно отвечать. я думать, что он не совсем в план наш закон. и понимать ваш вопрос и ваш забота. но мы не случайно здесь выделять только федеральный орган государственный власть. следовательно, орган самоуправление и субъект российский федерация мочь устанавливать свой правило. и, в конец конец, вопрос ведь заключаться в то, что мы весь согласный с то, что какой-то территориальный граница должный быть определять. президент предлагать сто метр. мочь быть, это много. мочь быть, дорабатывать этот законопроект, вместо то чтобы ставить он на голосование по преодоление вето. можно быть находить и, так сказать, удовлетворять мы весь граница, если мы согласный, что этот граница в закон должный быть. если вы считать, что не должно быть, опровергать вето президент. это ваш право.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. большой спасибо. уважаемый выступать, я хотеть бы задавать вы вот какой вопрос. сказать, пожалуйста: быть ли какой-то ограничение в часть организация митинг тот человек, который не проживать на территория данный город? я иметь в вид, например, условно предстоящий, так сказать, выступление шахтер, который организовывать митинг в москва. может ли состояться такой санкционировать или несанкционированный митинг? я понимать, что к замечание, который вы сейчас рассматривать, это напрямую не относиться, но то не менее...
яковлев а.м. я высказывать мой личный мнение. я бы никогда не ставить вопрос об осуществление гражданский право и свобода в зависимость от место проживание или от прописка. это мой глубокий убеждение. я считать, что вообще ограничение, связывать с прописка, антиконституционный.
председательствующий. спасибо, александр максимович. слово предоставляться алевтина викторовна апарина, член комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! александр максимович в качество доказательство правота тот претензия, который предъявлять президент, приводить пример, что до революция за верста нельзя быть проводить митинг и собрание... так вот наш закон и подготовить с тот цель, чтобы мирный путем весь разрешать, не доводить до революция, до насильственный метод. как вы понимать, главный пункт из тот четыре претензия, который высказывать президент, конечно, заглавный являться пункт по повод то, чтобы не провожать публичный мероприятие вблизи здание, где располагать орган государственный власть и орган местный самоуправление. вы я извинять, а для что ж тогда и проводиться митинг и собрание? именно для то, чтобы привлекать внимание власть. что ж мы так уж заботиться о они, оберегать они? здесь говориться в подтверждение мнение президент по повод то, что по причина их проведение ухудшаться условие труд гражданин, работать вблизи, и так далее. а почему мы заботиться только о гражданин, который в этот здание находиться? а в другой как же? любой проведение публичный мероприятие, конечно, создавать определенный условие, который не все нравиться. поэтому по повод этот главный замечание мы считать, что это должно оставаться в наш закон. я напоминать, уважаемый коллега, что, когда мы докладывать здесь проект закон, мы акцентировать ваш внимание на этот пункт, говорить, что существовать и другой мнение. мы с вы проголосовать и сходиться, так сказать, очень принципиально на то, чтобы оставлять этот положение. по повод то, что президент российский федерация предлагаться ограничивать проведение публичный мероприятие с 7 до 23 час по местный время. кроме весь прочее, реализация этот предложение быть нарушать статья 17 конституция российский федерация. я уж не говорить о то (коллега задавать вопрос), что если проводиться пикетирование, голодание и так далее, тогда должный на ночь уходить, то быть здесь нарушаться право гражданин. то, что касаться третий предложение. президент российский федерация предлагать отдавать право принятие решение о прекращение публичный мероприятие уполномоченный представитель глава администрация, а не уполномоченный орган внутренний дело. а если публичный мероприятие запрещать, не разрешать глава администрация, становиться быть, и уполномоченный не быть. кто же там прекращать? а если быть создавать реальный угроза жизнь и здоровье гражданин, а также имущество юридический и физический лицо, то это функция орган внутренний дело, проистекать из их обязанность в соответствие с закон "о милиция". мы считать, что надо оставлять так, как это определять в закон. мы считать, что вариант статья 20 в текст федеральный закон, который обязывать уполномоченный представитель орган внутренний дело принимать решение о прекращение публичный мероприятие, являться более предпочтительный. и наконец, последний. президент российский федерация предлагаться вносить изменение в существующий законодательство отдельный закон. у мы же здесь отдельный статья по изменение и дополнение в существующий закон. данный предложение, уважаемый коллега, вступать в противоречие со статья 97 регламент государственный дума. да и с другой сторона, полагать весьма удобный размещение санкция за нарушение данный закон в самый текст закон, так как это позволять весь участвующий сторона заранее знать мера ответственность за нарушение закон, что, в свой очередь, должно снижать количество возможный нарушение. учитывать вышеизложенный, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать одобрять федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в ранее принимать редакция. мы обращаться к вы, коллега, с просьба поддерживать. то более, что в третий чтение за предлагать проект закон голосовать 300 с лишний депутат. сегодня обращаться к мужчина: "быть мужчина!" я обращаться к депутат: быть принципиальный до конец, мы с вы голосовать за этот закон. я просить поддерживать закон в тот вариант, в который он быть проголосовать мы в третий чтение. между то, иван петрович, я все-таки выражать сомнение: быть ли здесь 300 депутат? очень большой сомнение. я, мочь быть, и в нарушение регламент, но все-таки это же закон... мочь быть, мы проводить еще раз регистрация?
председательствующий. нет, проводить ничто не быть.
апарина а.в. нет - значит нет.
председательствующий. нет. мы провожать ничто не быть...
апарина а.в. я очень сомневаться, что здесь присутствовать...
председательствующий. перенести на среда - этот дело другой.
апарина а.в. ...недостаточный количество депутат и просить бы в связь с это перенести голосование.
председательствующий. комитет просить перенести голосование на среда, на первый утренний час. нет возражение, коллега? никто не настаивать? не настаивать.
апарина а.в. спасибо.
председательствующий. хорошо. без доклад. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (предусматривать дополнение уголовный кодекс статья 702) в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! у я один замечание процедурный характер. я не сомневаться в право государственный дума определять время и срок голосование. но вот ведь какой возникать ситуация: тот, кто не присутствовать на дискуссия, но принимать участие в голосование в среда, тот самый не быть в курс тот дискуссия, который состояться при обсуждение аргумент. я бояться, что здесь быть некоторый, так сказать, ущемление.
председательствующий. верный замечание, александр максимович. я тогда вынуждать (если комитет просить перенести голосование тоже на среда) поставлять этот два вопрос первый, и приходиться снова выслушивать и полномочный представитель президент, и представитель комитет. хорошо? никто не возражать, коллега? александр максимович, тогда просить вы, присаживаться.
яковлев а.м. позволять переходить к следующий вопрос.
председательствующий. нет, просить вы, присаживаться, потому что мы тогда аргументация возобновлять в среда.
яковлев а.м. я хотеть уже по второй закон выступать.
председательствующий. по второй?
яковлев а.м. или я еще не...
председательствующий. нет. вот и по второй вопрос комитет тоже просить поступать так же, с аргументация поступать так же.
яковлев а.м. все ясный. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. извинять, пожалуйста. о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация люблин юрий зиновьевич. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. юрий зиновьевич, просить вы.
люблин ю.з. уважать председатель и уважаемый депутат! представлять вы для рассмотрение проект закон о бюджет пенсионный фонд на 1995 год быть рассматривать и одобрять правительство в декабрь прошлый год, и я хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание, потому что даже тот небольшой время, который проходить, требовать внесение некоторый корректив. в основа расчет проект бюджет быть закладывать прогнозный показатель социально-экономический развитие россия на 1995 год, ориентировать на сценарий проведение жесткий финансовый-кредитный политика, который должный обеспечивать финансовый стабилизация и резкий сокращение к конец год темп инфляция до 2,5 - 3 процент в месяц. при расчет доход в проект бюджет принимать прогнозный фонд оплата труд министерство экономика в объем 284 трлн. рубль, а приводить фонд оплата труд, на который начисляться страховой взнос, составлять 270 трлн. рубль. острый проблема неплатежеспособность предприятие, который все известный, не снимать с повестка день, то не менее мы предусматривать в проект бюджет уровень собираемость страховой взнос более высокий, чем быть фактический исполнение бюджет по 1994 год. среднегодовой коэффициент сбор страховой взнос определяться 88 процент. с учет этот поступление текущий поступление страховой взнос в 1995 год планироваться в объем 66,6 трлн. рубль. кроме то, за счет принимать пенсионный фонд мера по сокращение просрочивать задолженность по страховой взнос предполагаться привлекать дополнительно 1 трлн. рубль. среди прочий доход пенсионный фонд предусматриваться привлекать для финансирование выплата пенсия 600 млрд. рубль - это сумма пеня и штраф к нарушитель действующий порядок уплата страховой взнос, а также 350 млрд. рубль - это доход, который пенсионный фонд получать от социально-коммерческий банк за расчетно-кассовый обслуживание свой счет. в целое доход по проект бюджет пенсионный фонд на 1995 год определяться в сумма 68,5 трлн. рубль. общий расход по представлять проект - 68,3 трлн. рубль, то быть превышение доход над расход составлять чуть мало 200 млрд. рубль. основной сумма расход - 95 процент - предусматриваться на выплата трудовой пенсия, при это при формирование проект бюджет закладываться финансирование увеличение пенсия в течение год в 1,4 раз с учет прогнозный темп инфляция. в бюджет на 1995 год предусматривать затрата на осуществление мероприятие, связывать с улучшение материальный обеспечение участник великий отечественный война в связь с 50-летие победа. предусматриваться 500 миллиард на выплата единовременный помощь участник война и семья погибать в сумма три минимальный пенсия по старость. на этот цель направляться сумма пеня и штраф. и 1,2 триллион потребоваться для выплата дополнительный надбавка к пенсия участник война. профинансировать это быть в основной за счет 1 триллион от мобилизационный мероприятие, о который я уже говорить. расход на содержание орган пенсионный фонд в бюджет предусматривать в объем 322,8 триллион, и с учет капитальный затрата и другой затрата, связывать с административный расход, общий расход не превышать 0,73 процент общий расход пенсионный фонд. таков основной показатель проект бюджет пенсионный фонд на 1995 год. однако уже сегодня, как я говорить, видно, что реальный положение требовать их уточнение. например, даже решение об увеличение компенсационный сумма к пенсия с 1 февраль в размер 39 тысяча вместо тот 38, который закладываться в проект бюджет, уже требовать больший сумма, чем предусматриваться. отдельно следовать останавливаться на взаимоотношение пенсионный фонд с федеральный бюджет. расход, который в соответствие с законодательство должный финансироваться из федеральный бюджет (а это, как вы знать, социальный пенсия, пенсия военнослужащий срочный служба и чернобыльский программа), в представлять проект выделять в специальный статья и не включать в общий баланс доход и расход. на 1995 год по данный проект они составлять почти 3,5 трлн. рубль и, кроме то, иметься задолженность пенсионный фонд от федеральный бюджет за 1993-1994 год в размер 1,8 трлн. рубль. этот позиция в проект бюджет пенсионный фонд, безусловно, должный корректироваться вместе с проект федеральный бюджет, который также еще не принимать. поэтому в представлять проект правительство счесть возможный вносить предложение урегулировать этот вопрос точно так же, как это быть сделать в прошлый год, то быть пенсионный фонд должный осуществлять финансирование этот расход на возвратный основа с учет фактический исполнение свой бюджет. конечно, это сдерживать возможность для повышение пенсия до необходимый уровень, и, очевидно, окончательный решение по этот вопрос мочь быть принимать по результат окончательный рассмотрение федеральный бюджет, который, видимо, тоже не избегать корректировка. оценивать в целое проект бюджет пенсионный фонд на 1995 год...
председательствующий. юрий зиновьевич, я просить вы, завершать.
люблин ю.з. я завершать. хотеться бы еще раз подчеркивать, что он сформировывать в жесткий мобилизационный режим. даже начало это год свидетельствовать о то, что напряженность с финансы пенсионный обеспечение, который складываться в прошлый год главный образ из-за неплатежеспособность страхователь, продолжать иметь место и в этот год. буквально несколько цифра. сборы в декабрь 1994 год составлять 4,9 трлн. рубль, в январь 1995 год - на 600 миллиард быть собирать мало. если в февраль страховой сбор составлять 4,8 триллион, то расход увеличиваться уже почти на 900 млрд. рубль. общий экономический ситуация свидетельствовать о то, что ожидать какой-то резкий позитивный сдвиг в стабилизация финансы пенсионный обеспечение не приходиться. поэтому реальный обеспечение складываться пенсионный система не вполне отвечать наш желание и потребность в повышение пенсия до желаемый уровень. очевидно, это можно сделать только при оздоровление общеэкономический ситуация в страна. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к заместитель председатель правление пенсионный фонд? просить вы, депутат бондарев григорий семенович.
бондарев г.с. быть любезный, отвечать на два вопрос. во-первых, насколько корректно закладывать в бюджет пенсионный фонд поступление от штраф? и второй вопрос: можно ли понятно, без эвфемизм, сказать, что с тот деньги, который правительство задолжать за 1994 и 1995 год? я так и не понимать: этот деньги быть вносить или нет?
люблин ю.з. этот вопрос (на мой взгляд, я об это уже говорить) увязывать с проект федеральный бюджет. если в проект федеральный бюджет на 1995 год быть предусматривать погашение задолженность и текущий ассигнование, то, естественно, вопрос быть разрешать. что касаться корректность привлечение сумма пеня и штраф для финансирование выплата пенсия, то мы вынужденный идти на этот мера, иметь в вид, что мы мобилизовать весь возможный средство для обеспечение своевременный и бесперебойный выплата пенсия. мы рад быть бы это не делать, если быть бы нормальный поступление страховой взнос.
председательствующий. кто еще желать задавать вопрос, коллега? пожалуйста, депутат токарева тамара петровна. просить вы.
токарев т.п. я хотеть бы узнавать, какой доля расход пенсионный фонд составлять выплата пенсия работать пенсионер? можно получать такой цифра?
люблин ю.з. точный учет работать пенсионер нет, потому что в свой время действовать порядок, когда работать пенсионер получать пенсия по место работа. сегодня, к сожаление, точный учет нет. по разный оценка, этот цифра колебаться от 5 до 7 миллион человек. и если взять, скажем, средний пенсия (на сегодняшний день она составлять 140 тыс. рубль), то можно легко посчитать, во что это обходиться.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с. 125-й избирательный округ. сказать, пожалуйста, на какой основание...
председательствующий. слева микрофон.
аничкин и.с. я здесь. на какой основание вы закладывать в расходный часть пенсионный фонд финансирование мероприятие, предусматривать программа подготовка к празднование 50-летие победа, расход на улучшение пенсионный обеспечение участник война, расход по доставка пенсия и другой? насколько законно, что вы закладывать это в расходный часть? с мой точка зрение, это должно быть предусматривать бюджет, но не пенсионный фонд. и второй. извинять, пожалуйста, я сказать сразу. по наш закон, наоборот, вы должный ежеквартально предусматривать индексация минимальный пенсия. вы же она не закладывать. вы это не делать. в два случай вы нарушать закон, с мой точка зрение.
люблин ю.з. что касаться, скажем, основание для включение в расходный часть бюджет расход, связывать с 50-летие победа. программа мероприятие, связывать с 50-летие победа, утверждать постановление правительство. там предусматриваться выплата единовременный сумма, о который я говорить. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что источник финансирование (я говорить об это) - не страховой взнос, то быть не тот средство, который предназначать для выплата пенсия. это как раз сумма пеня и штраф. это первый. что касаться второй мероприятие, связанный с 50-летие победа. это дополнительный надбавка участник война, но это же пенсия. поэтому мы не мочь не включать в расходный часть бюджет выплата этот надбавка. это пенсия.
из зал. ...трудовой.
люблин ю.з. это трудовой пенсия участник война. они получать дополнительный надбавка к свой трудовой пенсия. это трудовой пенсия. человек получать, скажем, пенсия по старость. он говорить, что с 1 май 1995 год он быть получать дополнительный надбавка к этот пенсия. я мочь сказать, что (насколько я знать) пока еще не вносить проект закон по этот повод. но он, видимо, быть у вы. вы в принцип мочь принимать любой решение с точка зрение, скажем, и финансирование, и содержание этот мероприятие. что касаться индексация или компенсация. мы (я подчеркивать еще раз) формировать проект данный бюджет, вернее, данный проект бюджет, который вносить на рассмотрение в декабрь прошлый год исходить из тот прогноз социально-экономический развитие, который быть представлять министерство экономика в декабрь прошлый год. и тогда предусматриваться, что общий уровень инфляция не превышать 1,4 к уровень на конец год. исходить из это быть предусматривать индексация или компенсация в 1,2 раз - с февраль, в 1,1 раз - с май и 1,07 - с август. с ноябрь не предусматриваться в связь с то, что по прогноз инфляция должный затихать до 2,5-3 процент в месяц.
председательствующий. юрий зиновьевич, спасибо. слово предоставляться председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. очень жалко, коллега, что мы так мало, чтобы принимать какой-то ответственный решение. поэтому я думать, что я просто вы проинформировать. комитет принимать решение предлагать государственный дума отклонять данный бюджет. в общий-то, тот причина, по который мы отклонять этот бюджет, излагать в материал, раздавать вы, и они прозвучать в вопрос, который задаваться. основной причина, вернее, главный причина следующий. государство черпать полный пригоршня из пенсионный фонд, а как не возвращать долг, так возвращать они и не собираться. единственный, что я хотеть бы подчеркивать, - так это то, что на сегодняшний день на мы с вы лежать ответственность за то, закладывать мы в бюджет возврат пенсионный фонд или нет. если не закладывать этот 7,2 триллион, который необходимо вернуть, то в этот случай мы пенять ни на правительство, ни на президент не приходиться. мы предлагать этот бюджет в первый чтение отклонять и отправлять на доработка в соответствие с новый реалия.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый сергей вячеславович! я бы добавлять к решение ваш комитет, что, кроме отклонение, нужно еще записывать туда, что мы хотеть, чтобы мы повторно не представлять тот же самый материал. то быть я предлагать, чтобы мы сформулировать... в доходный часть пенсионный фонд нужно записывать: возврат 7,2. никакой иной финансирование, кроме финансирование трудовой пенсия, в расходный часть не должно быть. вот что я предлагать. как вы считать?
калашников с.в. у мы быть заключение комитет. и я думать, что заключение комитет как раз и являться тот бумага, на основание который вновь представлять бюджет быть скорректировать.
аничкин и.с. то быть с учет возврат?
калашников с.в. то быть особо формулировать мы здесь потребность нет. все сформулировать.
аничкин и.с. хорошо.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат цику, просить вы.
цику к.а. пожалуйста, сказать. в свой время пенсионный фонд находиться в распоряжение (или ведение) верховный совет. можно вернуть этот пенсионный фонд государственный дума, чтобы мы мочь он контролировать? а то исполнительный орган вообще неподконтрольный государственный дума.
калашников с.в. коллега! я думать, что правительство как раз с большой удовольствие отдавать мы сегодня пенсионный фонд, потому что в пенсионный фонд на сегодняшний день деньги на индексация в рамка тот политика оплата труд, который мы с вы тоже поддерживать, не закладывать. ведь индексация по тот бюджет, который мы иметь на рука, предусматривать только один десятый, то быть 10 процент в май. и больше ни копейка. поэтому взять-то можно, но кто наполнять-то он быть? наверное, правительство должно в рамка общий свой политика это делать.
цику к.а. все понятно.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. просить вы, присаживаться. минуточка, сергей вячеславович. тот же самый коллега, тот же самый вопрос. депутат бондарев григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с. сергей вячеславович! все-таки, мочь быть, вы отвечать? ваш мнение: насколько корректно закладывать в доходный часть бюджет пенсионный фонд поступление от штраф? ну, допускать, все быть платить исправный, не быть штраф. тогда что?
калашников с.в. я понимать ваш вопрос. я думать, что, в общий-то, конечно, это не очень корректный. бюджет не тот бумага, в который мы мочь допускать какой-то возможный изменение, который реально бывать в жизнь. и вообще-то, общий практика, как вы знать, предполагать, что существовать граф дополнительный поступление, который, как правило, идти вне бюджет на латание какой-то прореха. поэтому, я считать, это не совсем корректный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, коллега. вы раздавать проект постановление государственный дума. но я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что он составлять не совсем корректный. в данный ситуация надо писать по форма: принимать проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год, вносить правительство российский федерация. а мнение комитет - отклонять. я думать, что это очень важный. хотеть бы привлекать ваш внимание к это. поэтому ваш внимание предлагаться постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год, пункт первый который значиться: принимать проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год, вносить правительство российский федерация. просить голосовать. идти голосование. мнение комитет - отклонять. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? вячеслав антонович, вы голосовать? вы - против. кто еще без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить и правительство, и комитет по труд и социальный поддержка работать вместе, чтобы мы не принимать бюджет пенсионный фонд в декабрь 1995 год. хотя бы рано чуть-чуть. спасибо. "правительственный час". о проблема беженец из чеченский республика. информация первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия юрий васильевич рощин. юрий васильевич, просить вы на трибуна.
рощин ю.в. уважать председатель, уважаемый народный депутат! за весь период с начало событие в чеченский республика, то быть с 12 декабрь по вчерашний число, мы учитывать 226 тысяча вынужденный переселенец. из число этот переселенец около 50 тысяча, точно, 42 тысяча в надтеречный район чечня размещать, остальной - в другой регион. большой число - в ингушский республика (свыше 100 тысяча), свыше 50 тысяча - в дагестан, остальной - в северный осетия, ставропольский край, краснодар и другой регион.
председательствующий. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание. послушать, пожалуйста.
рощин ю.в. как только начинаться этот событие и даже рано, предвидеть этот событие, уже в октябрь, мы становиться готовить центр временный размещение этот беженец вблизи чеченский республика. такой центр мы создавать в хасавъюрт, моздок, ставрополь (три центр), во владикавказ, в минеральный вода и в нальчик. и в основной размещать и размещать вынужденный переселенец в этот центр. среди они значительный число чеченец и ингуш. определенный часть переселенец (это прежде все русский) пожелать выезжать сразу же в центральный район россия. из 226 тысяча, о который я сказать, в центральный район на сегодня выезжать 16 тысяча человек. для то чтобы принимать в центральный район россия человек, который негде размещаться, мы также начинать готовить дополнительный центр временный размещение. это новгород, вышний волочек, саратов, тамбов, оренбург, волгоград, астрахань. такой образ, весь вынужденный переселенец (я иметь в вид переселенец, входить в называть число) мы учитывать. для тот, кто негде жить, кто не размещаться у родственник или знакомый, мы развертывать центр вплоть до то, что, допускать, в назрань поставлять 15 плацкартный вагон и два вагон-ресторан. то быть весь человек, который нуждаться во временной размещение, в крыша над голова, мы размещать. человек, который мы учитывать, с который входить в контакт, выплачивать или выплачиваться единовременный денежный пособие. они равный, по наш утверждать норма, в сельский местность два минимальный оклад, в городской местность один минимальный оклад. на питание сегодня мы выделять по 5 тыс. рубль на каждый человек. что касаться содержание, то это основной статья расход, здесь расход закладывать такой: 20 тысяча приходиться тратить на один человек в день. кроме то, решаться вопрос оказание помощь продовольствие, а также, в порядок гуманитарный помощь, одежда. помимо этот 226 тысяча человек, который учитывать, по наш оценка, свыше 100 тысяча не учитывать мы. они не идти на контакт ни с какой государственный служба, проживать у родственник, особенно это касаться дагестан. там значительный часть чеченец размещаться у свой родственник и знакомый. то же самый иметь место и в ингушский республика. поэтому в целое на сегодня оценка наш такой: вынужденный переселенец чеченский республика вместе с неучтенный контингент насчитывать около 320 тысяча человек. к ваш сведение, до событие 12 декабрь за период правление, когда там быть дудаевский режим, мы быть зарегистрировать 81 тысяча человек из чечня, который размещаться в россия, в центральный россия, или у свой родной и родственник, или же в наш центр. появляться вопрос о содержание вот этот группа, большой дополнительный группа вынужденный переселенец. сказать короче. защищать бюджет на 1995 год, мы исходить из следующий: у мы за три год прибывать в российский федерация из разный республика, бывший республика союз, 702 тысяча вынужденный переселенец. защищать бюджет расход на они, мы исходить из то, что мы потребоваться 1 триллион 900 миллиард. однако, учитывать обстановка с бюджет, и, с другой сторона, сильный давление со сторона минфин, мы пойти на крайний минимум и соглашаться на 891 миллиард. однако минфин определять мы только 564 миллиард. что касаться расход на вот этот 226 тысяча человек, они возникать уже после то, как быть согласовывать цифра, о который я сказать. мы необходимо, как я говорить, в обязательный порядок кормить человек, содержать человек и выплачивать они пособие. там, наверное, появляться дополнительный расход, связывать с выплата деньги тот семья, где переселенец сегодня проживать. но сегодня уже необходимый средство, и мы за полтора месяц на этот 226 тысяча (а они быть мало тогда) уже израсходовать свыше 50 млрд. рубль, 51 млрд. рубль. по наш расчет, для то чтобы выполнять элементарный обязанность даже по наш закон о вынужденный переселенец, выполнять этот обязанность перед вынуждать переселенец из чечня, мы потребоваться 563 млрд. рубль. мы не мочь, конечно, этот средство заменять тот средство, о который я сказать - 564 миллиард, который выделять на программа, потому что и тот расход - это минимальный расход и они предусматривать закон. поэтому я просить вы, когда вы быть принимать решение, учитывать этот обстоятельство. если мы не быть решать, тогда мы надо быть думать вместе, как быть в этот сложный ситуация. мочь вы только один сказать: народ (особенно в центр), с который мы встречаться, - даже тот, кто выезжать в россия (я только что из новгород приезжать), крайне агрессивный ко весь мы относиться. они категорически требовать восстанавливать они жилье, компенсировать утерять имущество и более или менее они содержать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? депутат малахаткин, просить вы.
малахаткин н.д. быть добрый, сказать, пожалуйста, как сегодня решаться вопрос с тот беженец, который размещать, к пример, в нальчик, в санаторный учреждение? миграционный служба размещать 135 человек в здравница и сейчас уже ставить перед мы, депутат, вопрос, как быть производиться оплата, потому что там цена на санаторный-курортный путевка совершенно другой порядок. спасибо.
рощин ю.в. мы, конечно, стараться вести работа и с местный орган, и с тот, у кто мы арендовать помещение, наиболее экономично, но не всегда это получаться. иногда приходиться платить по полный цена. если в нальчик мы не решать по-другому вопрос, быть платить по полный цена, другой выход у мы нет.
председательствующий. так, депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы в свой доклад сказать о то, что предвидеть событие в чеченский республика и готовиться, это так? тогда сказать, на какой данные вы основываться, прогнозировать событие в чеченский республика? если же это не так, то кто давать указание готовиться к чеченский событие вы, ваш служба - правительство, президентский структура или сам президент?
рощин ю.в. сразу же сказать, что никто не давать мы задание. в наш обязанность входить прогнозировать ситуация, и не только по чеченский республика, но и по весь другой точка или государство, откуда мы ожидать поступление беженец. например, казахстан. у мы 71 тысяча человек за три год зарегистрировать. из они 64 тысяча - только в следующий год. и мы это предвидеть, потому что мы весь время следить за тот ситуация и знать, что в этот год поступать не мало из казахстан. или эстония. у мы тоже быть очень мало зарегистрировать. но мы предвидеть, что в связь с то, что сейчас там приниматься более жесткий закон по отношение к наш соотечественник, оттуда быть много беженец. что касаться чечня, я еще раз говорить: никто мы никакой поручение не давать, это наш обязанность. на что быть основывать наш вывод? мы уже в конец октябрь - в ноябрь становиться думать, как мы быть, потому что, как я сказать, мы за три год оттуда принимать 81 тысяча человек. и причем поток нарастать, особенно в последний период. этот свидетельство то, что мы надо готовиться к больший прием беженец из чеченский республика. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат борщев, просить вы.
рощин ю.в. я и не сказать, что мы на 260 тысяча готовить...
председательствующий. это сколько зарегистрироваться, а сколько не зарегистрироваться.
борщев в.в., фракция "яблоко". юрий васильевич, вы, наверное, знать, что З1 декабрь 1994 год руководитель ваш служба татьяна регент издавать распоряжение, запрещать регистрировать выезжать из чечня. я хотеть бы узнавать: на основание какой нормативный акт это быть сделать и действовать ли запрет этот ныне? и второй вопрос. я поступать следующий информация: ребенок-сирота, который выезжать из чечня, размещать в детский учреждение, и адрес этот учреждение и данные об этот ребенок скрываться. так ли это?
рощин ю.в. отвечать на первый вопрос. я и татьяна михайловна регент уже приходиться говорить об это депутат. объяснять: тот 226 тысяча, который сегодня... значительный часть из они, особенно житель коренной национальность, не желать регистрироваться. и тот факт, что свыше 100 тысяча человек мы даже не учитывать, не случайный. причина здесь разный. некоторые из они говорить, что вы, мол, мы регистрировать для то, чтобы депортировать куда-нибудь далеко. следующий. значительный часть вынужденный переселенец в сила обстоятельство, в частность в город грозный, оказываться без документ. в этот случай, конечно, сразу же выдавать удостоверение, наверное, нецелесообразно. что касаться закон - закон мы это позволять. по закон мы иметь право рассматривать заявление о регистрация до три месяц. мы этот срок не нарушать, с точка зрение закон никакой нарушение здесь нет. то, что мы они учитывать, ни в какой мера не ущемлять их льгота или право. я уже сказать: даже быть учитывать, они получать не мало, чем получать человек, который уже иметь удостоверение. что касаться самый телеграмма, она сегодня не действовать. сразу же быть давать другой. ну, мы, конечно, приходить к вывод, что она быть некорректный составлять. это первый вопрос. второй вопрос по повод ребенок. я даже не мочь понимать, что он вызывать, какой информация. я вы сказать: 16 ребенок вывозить наш человек из грозный. мы они размещать в детский дом в моздок. это не секрет. мало то, помогать они весь необходимый. я сказать и другой. московский правительство принимать решение 100 сирота принимать в детский учреждение в москва. я принимать участие в заседание правительство москва по этот вопрос, и они обращаться к мы: помогать мы, пожалуйста, собирать 100 ребенок. потом позвонить через три день - ну, где ребенок? а мы не мочь находить этот ребенок, потому что подавлять большинство ребенок разбирать родственник. даже если они сирота, они забирать родственник или знакомый. поэтому говорить о то, что кто-то что-то скрывать... я даже не мочь понимать, как это возможный.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович, просить вы.
биндюков н.г. уважаемый юрий васильевич! мы с вы знакомый. я бы хотеть попросить вы сказать депутат, каков ваш оценка мероприятие по проблема соотечественник, который проходить недавно в новгород? не считать ли вы, что сейчас многие бросаться заигрывать с совет соотечественник, пытаться, так сказать, в будущий избирательный кампания иметь на свой сторона этот электорат? как вы относиться к выступление геннадий николаевич селезнев, который предлагать там не создавать еще какой-то иной орган, а иметь тот совет соотечественник, который создаваться под эгида комитет по дело снг и который предполагаться принимать под крыло государственный дума?
рощин ю.в. вопрос для я непростой. я искренне, откровенно поделиться с вы: я быть участник этот форум, который состояться в суббота и в воскресение. правда, в воскресение я быть вынуждать улетать в таллинн, там тоже быть собрание по вопрос беженец, но на субботний заседание я присутствовать и выступать. возражать против то, что быть создавать общественный организация, который как-то координировать бы действие, направлять на защита право наш соотечественник за рубеж, наверное, вряд ли стоить (если этот действие направлять на оказание помощь, решение конкретный вопрос). но вместе с то (я в свой время работать в один из фонд и уходить из он), к сожаление, деятельность большинство общественный организация не чувствовать в политический работа. более то, я вы сказать как старожил: поверять, я с 1989 год заниматься непосредственно этот проблема в число руководитель. вот мы сейчас решать чеченский проблема. практически ни один общественный организация, ни один фонд не приходить и не сказать: что помогать? если этот акция вырождаться в такой, как вы выражаться, пропагандистский мероприятие, очень досадно быть. но я мочь сказать, что о какой-то рабочий, организационный момент пока речь не идти. мочь быть, потом, в рабочий порядок быть какой-то другой подход? вот как я мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? нет. позволять от ваш имя поблагодарить юрий васильевич рощин. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в.н. уважаемый юрий васильевич, сказать, пожалуйста, как вестись учет материальный ущерб, наносить экономика и гражданин республика в результат война в чечня? быть ли у вы расчет: сколько потребоваться средство на восстановление жилье, рабочий место, экономика республика в целое? и второй вопрос. какой резерв вы располагать для то, чтобы оказывать помощь житель чечня, который вынуждать быть покидать республика?
рощин ю.в. отвечать. учет ущерб, который наносить в результат то, что происходить и происходить в чечня, раздельно вестись. разрабатываться программа по этот вопрос. государственный программа. мы принимать в этот участие. о народный хозяйство я не быть говорить, потому что мы этот расчет не заниматься, просто присутствовать при они, так сказать, оглашение. я сказать о вынужденный переселенец, о тот, кто пострадать непосредственно, кто вынуждать быть покидать место свой жительство. уважаемый депутат, цифра астрономический получаться. мы они представлять, в тот число в комитет дума. первый. по закон о вынужденный переселенец полагать компенсировать за утрачивать жилье, имущество. если вынужденный переселенец прибывать из бывший союзный республика, то надо ставить вопрос о то, чтобы этот республика покрывать расход. пока что ни с один республика это не получаться. второй. что касаться вынужденный переселенец уже с территория российский федерация, то по закон мы обязанный компенсировать он из бюджет российский федерация безоговорочно. вот так с точка зрение закон обстоять дело. у мы уже быть прецедент. ингушский-осетинский конфликт тоже порождать факт, связывать с утрата жилье, имущество. и в прошлый год быть принимать на этот счет решение о компенсация за потерять имущество и оставлять жилье. и сейчас этот компенсация мы осуществляться. разрабатывать методика. как обстоять дело с расчет по этот часть? что мы надо компенсировать? первый. мы надо компенсировать утрачивать имущество, причем по большой круг, чуть ли не по весь круг. верно, мы сразу же заявлять и занимать такой позиция: это должно делаться обязательно персонально, с проверка каждый семья - действительно ли она утрачивать имущество или нет. причем если рано быть такой принцип по азербайджан еще в 1990 год, когда оцениваться, так сказать, каждый куст и каждый домашний скотина, то сейчас, наверное, этот принцип вообще не пройти. поэтому мы исходить из то, что должный быть называть сумма на семья за ущерб, за потерять имущество. если это семья свыше три человек, - то какой-то дополнительный выплата. я мочь сказать, что цифра такой получаться: 6 миллион на семья плюс на каждый человек свыше три человек еще 1 миллион. цифра, конечно, огромный. она, безусловно, быть обсуждаться, это пока только вносить мы цифра, она еще никто не поддерживать. но она вносить, в тот число и вы. второй - это компенсация за потерянный жилье. мы тут осторожно подходить. дело в то, что в программа закладываться восстановление жилье, и мы исходить из то, что то, чей жилье быть восстанавливаться, не надо никакой компенсация за оставлять жилье. но, по наш оценка, 30 - 35 тысяча семья, 100 - 120 тысяча человек, не вернуться, и мы не мочь, не иметь право обязывать они вернуться в чеченский республика. поэтому приходиться, конечно, выплачивать они компенсация. по какой расчет? мы два расчет давать. первый: 9 метр площадь на человек (6 метр жилой, 3 метр общий) со стоимость 1200 тыс. рубль каждый. на каждый человек такой расчет. второй расчет несколько высоко, но мы все-таки считать, что надо идти по минимальный вариант, потому что обстановка сложный. и этот 30-35 тысяча семья должный получать этот компенсация за жилье. но при этот жилье значительный часть человек, который не быть возвращаться и получать компенсация, все равный быть восстанавливать, потому что оно в общий дом. мы предлагать, чтобы этот жилье быть потом реализовать по рыночный стоимость для возмещение затрата, который пойти на компенсация. если говорить об общий сумма, то она действительно просто страшный. по первый вариант - 3600 млрд. рубль.
председательствующий. депутат сергеенков, просить вы.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый юрий васильевич! у я вопрос несколько много общий характер. для переселенец, беженец наиболее острый проблема являться жилье. возможность получение ссуда под жилье для этот категория быть. но ко я обращаться избиратель и ставить такой вопрос. по инструкция, который издавать ваш служба, нужно представлять так много документ, нотариально заверять, что около 500 тыс. рубль нужно заплатить только за их получение. не слишком ли это большой нагрузка на этот категория житель?
рощин ю.в. согласно наш порядок, если это социально слабозащищенный вынужденный переселенец (а к они относиться: одинокий пенсионер, одинокий инвалид, мать-одиночка и многодетный семья, в который трое и более ребенок), мы предоставлять жилье полностью за счет бюджет россия, то быть за счет тот средство, который мы выделяться. правда, это не сразу, в порядок какой-то очередность, но мы так решать задача: если этот человек негде размещаться, то мы они содержать и обеспечивать питание бесплатно в наш центр. что касаться трудоспособный семья, тут два вариант, или два направление помощь. первый - это ссуда. мы договариваться (и мы правительство поддерживать), что она беспроцентный и долговременный, на 10 год. это, считать, просто выдавать деньги. ссуда индексироваться. на сегодня на семья до четыре человек выдаваться 4200 тыс. рубль, на семья свыше четыре человек - 6300 тыс. рубль. не деньги даваться, а при покупка или строительство жилье, для то чтобы человек не истрачивать средство на другой цель. а нужда в это быть. что касаться документ. документ должный быть такой: человек должный быть постоянно или временно прописывать, потому что он выдаваться ссуда. а все остальное гораздо просто. если кто-то нечего оплачивать нотариальный издержки, мы готовый взять это на себя. когда надо перевозить контейнер или семья перевозить, мы весь этот расход тоже брать на себя.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич, за ваш информация. работа у вы непростой, очень тяжелый, поэтому, конечно, поддержка с наш сторона, насколько это возможный, быть. я думать, уместно прочитывать здесь письмо на имя председатель, который я только что передавать бондарев григорий семенович. львовский областной ассоциация культура и образование "русский дом" выражать государственный дума сердечный благодарность за детский книга, материальный помощь, присылать к рождественский праздник во лев и передавать мы депутат бондарев григорий семенович. выражать надежда, что внимание, проявлять в последний время к проблема, который возникать перед ваш соотечественник в галиция, не ослабевать. пользоваться случай, сердечно поздравлять вы все (но это запаздывать немножко) с праздник, который быть, и посылать вы, весь депутат государственный дума, хороший пожелание. председатель совет ассоциация культура и образование "русский дом" кравченко. коллега, как мы с вы уславливаться, я хотеть бы привлекать ваш внимание: должный быть представлять кандидатура по комиссия. просить передавать. мы проголосовать - образовывать комиссия, поэтому можно быть бы отдавать распоряжение и она бы уже начинать работать, не задерживаться. поэтому я вы просить, если сейчас не готовый, передавать в течение час. артур николаевич уже подготовить весь документ, руководитель фракция можно быть в течение час взять они у он. на один листочек, просить вы, руководитель фракция, написать кандидатура, чтобы мы мочь во исполнение постановление издавать распоряжение о работа комиссия. коллега! один минута. просить слово коллега бондарев. просить вы.
бондарев г.с. как уже говориться, в повестка день в свой время быть вносить вопрос об индивидуально-частный предприятие "властилин". наносить ущерб около 8 триллион, и пострадать около миллион человек. но вопрос еще не быть рассматривать. я просить бы протокольно записывать: приглашать в следующий пятница сюда представитель генеральный прокуратура российский федерация, для то чтобы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. промежуточный информация мы виктор иванович илюхин давать. сказать, как только информация быть готовый, мы сразу...
бондарев г.с. иван петрович, это мой предложение согласовывать с илюхин.
председательствующий. мы он попросить, чтобы это быть сделать. договариваться. михаил алексеевич, давать уславливаться. в связь с то, о что сказать сейчас григорий семенович, надо виктор иванович илюхин побеспокоить, чтобы он попросить представитель генеральный прокуратура докладывать мы о фирма "властилин". руководитель фракция еще раз просить передавать кандидатура для комиссия. до свидание. до среда, до 10 час. желать вы приятный отдых, весь сам добрый. спасибо за работа. 
