04 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 4 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить все проходить в зал пленарный заседание к свой рабочий место. уважаемый коллега, мы начинать первый пленарный заседание четвертый сессия государственный дума. позволять предлагать вы почтить память погибший 3-4 октябрь 1993 год минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат государственный дума! позволять объявлять регистрация перед открытие четвертый сессия. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат лукьянов, депутат красницкий, депутат заяц, депутат назарчук, депутат крылов, депутат невзоров, депутат лысенко николай николаевич, депутат климантов, депутат глотов, депутат зацепин, депутат зоркальцев, депутат запольский, депутат... (не слышно.) коллега, вы много, я перечислять все не смочь. позволять предлагать вы передавать записка с просьба зарегистрировать, мы они учитывать. дополнительно пока, без карточка, зарегистрироваться 13 депутат, тот, кто я называть. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 302 чело.        67,1%
отсутствовать  148 чело.        32,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
302 плюс 13. полагать, еще человек 20 не зарегистрироваться. уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума, позволять объявлять четвертый сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация открытый. (звучать государственный гимн российский федерация. все вставать.) уважаемый коллега, в материал, который иметься у вы на рука, быть информационный записка о состояться заседание совет государственный дума. на совет государственный дума лидер фракция и председатель комитет быть предлагать утверждать порядок работа государственный дума на 4 октябрь, среда, и начинать работа государственный дума дискуссия о приоритет законопроектный деятельность государственный дума на осенний (1995 год) сессия и о проект календарь рассмотрение вопрос на первый полмесяца. если бы вы соглашаться с этот предложение, мы мочь бы утверждать порядок работа и приступать к дискуссия. позволять предлагать для голосование порядок работа на сегодня в целое, сразу. просить вы, коллега, проголосовать, а затем начинать дискуссия. (шум в зал, выкрик.) я думать, как раз об это и быть говорить наш коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат красницкий, депутат заяц, депутат сухой, депутат бегов, депутат лукьянов, депутат невзоров, депутат кулик, депутат крылов, депутат назарчук. весь перечислять депутат - за. депутат лукин - за, депутат климантов - за. депутат жамсуев, депутат замаять, депутат сарычев, депутат похмелкин, депутат задонский - за.депутат... кто еще пропускать? депутат рыбаков - за. депутат бученков за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
240 плюс 17 человек - приниматься. приступать к реализация повестка день. о приоритет законопроектный деятельность государственный дума на осенний (1995 год) сессия и проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 13 октябрь. ну, видимо, с 4-го. я хотеть бы спрашивать, какой образ мы поступать. наверное, традиционно. сначала лидер фракция предоставлять слово. от фракция аграрный партия россия кто быть выступать? пожалуйста, михаил иванович лапшин. просить подготавливаться представитель фракция "яблоко". (выкрик из зал.) сначала послушать лидер, потом определяться, как быть далеко.
лапшин м.и., руководитель фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! только что быть минута молчание. я хотеть сказать, что, наверное, этот ритуал не мочь давать должный оценка то, что происходить 4 октябрь 1993 год. очевидно, государственный дума или наш, или следующий созыв все-таки нужно разбираться в то, как случаться, что в центр москва быть расстреливать законный орган власть, погибать человек, а мы при это обходиться только, что называться, молчаливый скорбь. я считать, что от этот вопрос никакой амнистия, никакой закон мы, как говориться, не уводить. это тот вопрос, который если не мы, то следующий состав дума обязательно должный быть решать. что касаться приоритетный направление в законотворчество на последний наш сессия. с учет то, что значительный часть закон, который мы принимать, исполнительный орган власть не выполняться, мы, очевидно, не уходить в наш работа от жесткий и четкий оценка работа исполнительный орган власть, и в первый очередь правительство, для кто мы нарабатывать закон и кто, так сказать, давать компас, а они без конец сбиваться... мы необходимо быть такой оценка давать. приоритет для наш аграрный фракция, я считать, должно становиться обязательный принятие в этот квартал бюджет. мы должный принимать бюджет, но бюджет достойный, который в конец конец показывать бы, что россия - это крестьянский страна, что показатель в государственный бюджет - не дань аграрный лобби, а забота о возрождение россия, потому что только агропромышленный комплекс при возрождение экономика мочь выступать главный работодатель. мы считать, что важный вопрос для весь мы без исключение - не только для депутат-аграрник, но и для представитель весь политический партия, - от который не уходить никто при выборы в государственный дума следующий состав, являться вопрос об отношение к земля. я считать, что мы сделать в земельный отношение определенный прорыв, принимать в первый чтение земельный кодекс российский федерация, против который сейчас со весь ожесточение выступать правительство: вместо то чтобы давать нормальный отзыв, нормальный заключение, муссировать слух о референдум. например, видный регионал господин шахрай считать, что все должно решаться в регион, но при это настаивать на то, чтобы 2 миллион москвич решать, как владеть, пользоваться и распоряжаться земля в тува, кабардино-балкария или на алтай. я считать, что для мы дело честь являться доведение закон о земля до справедливый разрешение, причем необходимо исключать частный собственность на земля сельскохозяйственный назначение, купить-продажа земля как механизм, через который крестьянин оказываться без земля. мы считать, что мы нужно до конец доводить работа и в отношение закон о государственный регулирование агропромышленный комплекс, поставлять все на свой место, расставлять весь точка над "i". сельский хозяйство производить социально важный продукция - значит, государство весь мера должно он поддерживать. если мы входить в ничто не регулировать рыночный экономика, то не надо предъявлять претензия за складываться цена на продовольствие. я считать, что на этот сессия мы должный исполнять свой долг и принимать закон о сельхозкооперация. после конституция российский федерация, после гражданский кодекс это своеобразный кодекс по устройство наш сельский, аграрный жизнь. столетие уже государство развиваться по закон сельхозкооперация, но, видимо, кто-то (особенно в президентский структура) очень не хотеться, чтобы отношение в деревня строиться цивилизованный. для мы, для наш фракция, для я лично, как для человек, который неоднократно посещать чечня и быть там в самый напряженный точка, открытый оставаться и вопрос о чечня. кажется, мы стойко уклоняться от решение весь возникать там проблема. я мочь сказать, что в чечня сейчас складываться второй, что называться, мафиозный круг. то мы обвинять чеченец в то, что они, так сказать, слишком мафиозный. теперь в план восстановление экономика в чечня проявляться не менее, а даже, мочь быть, в большой масштаб негативный тенденция. я недавно приходиться побывать в чечня. я просить показывать хотя бы один из дом, восстанавливать федеральный орган власть. отчитываться уже за 7 тысяча дом. средний стоимость каждый дом около 100 миллион рубль. ни один дом не быть предъявлять! в тот же время мы, депутат, должный думать о то, что на территория чечня не восстанавливать линия электропередача, что подавлять большинство население пить вода из открытый источник, что в село самашка (здесь такой драматический ситуация складываться при обсуждение событие в этот село!) вот уже который год ребята не ходить в школа. я опрашивать ребятишки, и на вопрос о то, сколько класс они оканчивать, ни один из они не смочь отвечать. спрашивать: "в какой класс вы должный пойти?" никто не знать. "когда вы пойти в школа?" никто не отвечать и на этот вопрос. "сколько все-таки человек погибать в тот печальный день?" никто не мочь отвечать на этот вопрос. мы в государственный дума, очевидно, следовать создавать комиссия, который воспользоваться бы право контролировать расходование государственный бюджетный деньги, с то чтобы там не возникать новый анклав для незаконный перекачка государственный средство. вот такой круг вопрос, который наш фракция предлагать на рассмотрение заключительный сессия государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. дело в то, что григорий алексеевич явлинский задерживаться и просить уступать право выступление фракция "выбор россия". просить вы. председатель фракция "выбор россия" егор тимурович гайдар. просить подготавливаться руководитель фракция лдпр.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега! как говорить у мы в россия, конец - дело венец. по то, как государственный дума наш созыв заканчивать свой работа, быть судить о то, чем она становиться в российский история - место, где впервые в наш парламентский традиция бить женщина, или все-таки парламент, который принимать целый ряд важный закон, закладывать база гражданский общество в россия, такой, как гражданский кодекс, уголовный кодекс и многий другой. сейчас многие избиратель подозревать мы в то, что следующий три месяц быть посвящать безответственный политиканство и раздача невыполнимый обещание. очень хотеться бы надеяться, что мы в данный случай обманывать их ожидание. быть целый ряд закон, важный закон, который дума прорабатывать, который находиться в высокий степень готовность, и наш ответственность состоять в то, чтобы они принимать. в первый очередь напоминать о закон о ценный бумага. к сожаление, до сей пора процедура согласование между дума, совет федерация и президент не завершать, а в результат страдать вкладчик, в результат, не зарегистрировать ценный бумага, можно уходить от ответственность за обман вкладчик и так далее. я думать, что необходимо немедленно создавать согласительный комиссия и добиваться то, чтобы все оставаться разногласие быть оперативно устранять. ряд важный законопроект принимать дума в первый чтение. из они я отмечать бы такой, как закон об ипотека, закон о регистрация сделка с недвижимость, закон об особый порядок налогообложение малый и средний бизнес. последний закон, скажем, нуждаться в серьезный корректировка ко второй чтение. быть замечание к первый и второй закон, но я убежденный, что наш дума просто не выполнять свой задача, если этот важный для работа, нормальный работа рынок в россия закон не быть доводить до конец. к сожаление, на мой взгляд, ряд очень важный законопроект, полезный и важный, не проходить в дума в первый чтение. я знать регламентный норма. мы готовый над они работать, они дорабатывать, но все-таки хотеть бы, чтобы дума их рассматривать и принимать хотя бы в первый чтение. я иметь в вид, скажем, такой закон, как закон об альтернативный гражданский служба, закон о лицензирование вид деятельность, а также закон о поправка к закон "об образование", который, на мой взгляд, предельно важный для то, чтобы финансовый обеспечивать этот сфера, повышать эффективность использование средство, расширять возможность контроль общественность, родитель за качество образование. наш фракция предполагать в близкий время вносить (или уже вносить) несколько законопроект, который еще, к сожаление, не рассматривать дума. сказать о некоторые из они, который, на мой взгляд, в высокий степень важный, в тот число для решение такой серьезный задача, как борьба с коррупция в россия. к сожаление, коррупция, организованный преступность - это не следствие нечестность отдельный лицо, этот следствие незавершенность важный либеральный реформа в россия, следствие сохраняться право чиновник распределять и делить не по закон, а по усмотрение. вблизкий день наш фракция вносить в дума проект закупочный кодекс нормативный документ, который четко определять правило использование каждый государственный копейка, направлять на закупка, отнимать у чиновник право делить и распределять по усмотрение, вводить четкий гласный процедура контроль. я очень надеяться, что этот закон дума успевать рассматривать и принимать. еще один направление, который, к сожаление, пока оставаться нерегламентированный, - этот гарантия право налогоплательщик. в самый смятый форма они у мы проходить в закон об основа налоговый система, но мы убеждать, что они должный быть существенно закреплять. именно поэтому мы вносить в дума закон о гарантия право налогоплательщик. суть они предельно простой: это приведение отношение между налогоплательщик и налоговый инспекция, налоговый полиция, государство в соответствие с гражданско-правовой норма, устранение положение, при который по усмотрение чиновник без всякий суд можно закрывать в любой момент любой предприятие, налагать на он соответствующий взыскание, безакцептный списывать средство. мы убеждать, что это должно делаться строго в соответствие с гражданско-правовой процедура через суд. важный закон, который мы предполагать вносить на ваш рассмотрение, - это закон о национализация. мы прекрасно понимать, что бывать ситуация, когда государство действительно должно национализировать собственность. но для то, чтобы этот акт не дестабилизировать отношение собственность, не приходить в полный противоречие со весь гражданско-правовой структура, национализация должный быть проводить в четкий правовой форма. она должный учитывать право собственник. она должный опираться на четко регламентировать и не зависеть от усмотрение тот или иной чиновник процедура. еще один важный нормативный акт, который мы готовить и вносить вместе с фракция "яблоко", - поправка к закон о банкротство. у мы в закон о банкротство, к сожаление, самый незащищенный оказываться частный вкладчик и организация частный вкладчик. именно их претензия, как известно, действующий законодательство удовлетворяться в последний очередь. между то в россия миллион человек, который пострадать и еще мочь пострадать от махинация недобросовестный предприниматель, от махинация недобросовестный банк, от махинация недобросовестный коммерческий структура. в связь с это мы убеждать, что надо вносить соответствующий поправка в закон о банкротство, который изменять приоритетность удовлетворение потребность, претензия соответствующий физический и юридический лицо, и приводить в соответствие с они статья гражданский кодекс. быть и целый ряд другой, на наш взгляд, очень важный законопроект, который дума мочь бы принимать по меньший мера в первый чтение, сказать, закон о земля в город и ряд другой закон. еще раз подчеркивать: от то, что мы быть делать - раздавать безответственный обещание, устраивать здесь политический клоунада или все-таки всерьез заниматься тот работа, завершение тот работа, для который, уверенный, по крайний мера многие приходить в этот дума и для который мы избирать, - быть зависеть оценка история то, что мы сделать. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, егор тимурович. слово предоставляться председатель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. просить быть готовый представитель фракция демократический партия россия.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у мы на осенний сессия запланировать рассматривать много 80 закон. приблизительно половина мы отфильтровывать как закон, который мы не успевать принимать, и они не столь актуальный. а из оставаться предлагать приоритетный сделать только семь, который иметь, на наш взгляд,большой значение. это закон об энергосбережение, поскольку энергия это основа всего. и сегодня весь мировой конфликт происходить именно из-за это: в чей рука быть энергоноситель. и весь история россия (весь ХХ век) - это попытка, чтобы чужой рука приближаться к наш кладовая энергия. поэтому надо принимать этот закон, то более что он влиять на жизнь рядовой гражданин, ибо постоянно расти расход на пользование электроэнергия. а без она гражданин наш совсем оказываться в плохой положение. о финансирование особо опасный радиационный и ядерный объект. у мы чернобыль быть девять год назад, но маленький чернобыль, разбрасывать по весь страна, - огромный количество. если мы своевременно не принимать мера, то оказываться в трудный положение. хотя, с другой сторона, вызывать удивление: почему в чернобыль рвануть девять год назад, когда еще быть крепкий советский союз, а вот сейчас, когда все разбалансировать, до сей пора ничто не рвануть никак? когда все плохо, когда все разбегаться, когда некого охранять, ничто нет в страна - и ни один объект не взрываться! это вызывать удивление. в сильный государство вдруг взрываться совершенно невзрывной атомный станция, а вот в развалить государство ни один объект до сей пора не взрываться. то не менее мы считать, что здесь надо улучшать работа. федеральный бюджет. то же самый - приоритет, потому что, независимо от политический отношение к тот или иной статья, сам факт принятие бюджет накануне бюджетный год должный входить в норма, но нельзя принимать бюджет, когда уже начинать расходовать деньги. мы и так не мочь они проконтролировать, а если еще мы позволять расходовать деньги без принятие бюджет на текущий год - это расширять возможность для злоупотребление. наконец, четвертый - это страхование банковский вклад. самый... конечный итог в политика любой правительство, любой депутатский корпус - это уровень жизнь наш гражданин. мы они обманывать в 1991 год, и не без участие тот, кто здесь только что выступать... взрывать наш цена, наш деньги, отбирать они у мы. и сегодня то же самый происходить, когда рушиться коммерческий банк; и миллион гражданин второй раз оказываться обманывать за этот пять год. поэтому обязательно нужно скоро принимать мера, чтобы как-то застраховывать вклад наш гражданин. наконец, телевидение: реорганизация, ликвидация, приватизация и прочее... у мы быть этот закон. телевидение - этот "ядерный оружие" в условие политический воздействие сегодня. если для вооруженный сила самый мощнымявляться ядерный оружие, то для политический сила самый мощный телевидение. и каждый день оно обрушивать поток ложь на голова наш гражданин, в тот число дезориентировать и исполнительный власть, и законодательный. и ни в один парламент мир не позволительный журналист ежесекундный присутствовать и держать под камера трудовой коллектив, который являться депутат. они должный присутствовать только при открытие сессия, при ее закрытие и тогда, когда мы обсуждать особо важный объект. если они поставлять около главный конвейер на любой завод, он останавливаться: не смочь человек работать постоянно, когда на их голова направлять десяток телекамера и внимание фотокорреспондент. поэтому демократия в россия, как говориться, иметь два разница: то никакой демократия - все запрещать, то слишком все разрешать. и вот от этот шараханье (плюс 120 - минус 40) мы все с вы страдать. наконец, о бюджет пенсионный фонд. давать хотя бы старик оставлять в покой. уже их деньги тоже использоваться для прокрутка в коммерческий структура. они пенсия тоже периодически задерживать. поэтому надо хоть здесь как-то помогать наш гражданин пожилой возраст - хоть несколько год спокойный жизнь в конец наш страшный ХХ век. и, наконец, седьмой приоритетный закон по линия фракция лдпр - это фонд занятость. здесь тоже удивление вызывать, когда наш безработный платить 50 тысяча в месяц; они, говорить, несчастный. когда мы через определенный структура (просто так проверять) предлагать в 10 раз большой - они не хотеть работать. 500 тысяча не хотеть получать, а сидеть дома, получать пособие 50 тысяча и чувствовать себя морально, так сказать, очень неустроенный... поэтому здесь надо вводить понятие "условно безработный". если он просто искать любимый работа - это один дело, а если он предлагаться работа с оплата в десять раз большой и он не хотеть это делать, то, видимо, это не безработный. надо посмотреть, что это за фонд занятость и вообще фонд безработный... как и что они делать. это семь приоритетный закон, который мы предлагать. но весьзаконотворческий процесс в дума иметь ряд недостаток. первый планирование. планирование - хороший дело, но, когда мы внеплановый рассматривать слишком много закон, это нарушать ритм работа государственный дума. поэтому надо исключать всякий внеплановый, так сказать, заявка на рассмотрение закон. это как раз и быть, видимо, один из элемент лоббирование. второй - технический сторона. слабый у мы еще технический оснащенность. вот как у мы милиция оставаться на уазик, а бандит пересаживаться в мерседес, так и наш оснащение дума, и наш возможность для работа значительно плохой, чем у тот, для кто мы готовить закон. в этот зал сидеть уборщица и дворник госплан, смотреть кино, мультфильм. теперь здесь, в этот же зал, достаточно условие для работа высокий законодательный орган страна. и когда в декабрь 1993 год мы предлагать под ключ за 11 месяц построить современный здание с современный техника, с проживание для иногородний депутат вот здесь, на кутузовский проспект, мы отказываться, посчитать, что дорогой. но дважды переезжать, так и не получать нормальный условие и израсходовать куда много деньги, мы терять моральный право утверждать бюджет страна, если собственный структура не мочь утверждать и проводить они на более дешевый основа и с большой эффект. или взять отдельный наш закон... уголовный кодекс россия. он на каждый из мы распространяться. ни в один уголовный кодекс мир нет этот статья - пропаганда война. это мертвый статья. зачем снова переносить она? что, такой "легкий" уголовный кодекс, что можно мусор с себя нести целый ХХ век? и остальной статья, который вызывать сомнение даже у правоохранительный орган. но мы торопиться - скоро, скоро, скоро. у кто-то зуд - доказывать, что мы принимать 300 закон, 400, 500. кто? перед кто мы выслуживаться? давать хорошо 20 закон, но хороший. или закон о налог. посмотреть, там все расписывать. 40 вид закон! а вот о право налогоплательщик - три строчка. самый главное - как заставлять платить налог, чтобы весь наш гражданин быть приятно быть честный и уплачивать налог. закон о налог это не регулировать. в основной он показывать, как задушить через налог экономика, чтобы она не быть. поэтому конструкция многий закон изначально ошибочный. и правовой управление госдума захлебываться. и даже с замечание собственный правовой управление мы пытаться закон протаскивать. потом их мы возвращать президент с тот же самый замечание. быть вариант злоупотребление родственник. где-то жена работать у законодатель, который выдавать закон, и препятствовать, так сказать, то, чтобы другой давать замечание к этот же закон. здесь, я думать, надо этот злоупотребление исключать, чтобы жена и ребенок не вмешиваться в законотворческий процесс. и в целое более открытый должный быть работа, чтобы все знать, какой закон и в какой стадия. иной раз депутат трудно получать вообще проект закон. и где он? в ящик бросать, как сто год назад почта. а ящик поломать - и депутат ничто не получать. здесь тоже нужно налаживать работа, с то чтобы законотворческий процесс идти более организованно. и, конечно, самый главное. если мы не в состояние принимать правильный закон о статус депутат и закон о выборы депутат, который мы же и исполнительный власть каждый день, каждый день нарушаться... и вот передо я депутат травкин сидеть, вчера по московский программа грубо нарушать закон о выборы - начинать вести избирательный кампания в польза свой, третий уже по счет за свой жизнь, объединение, когда это запрещать еще закон. если мы, депутат, сам каждый день нарушать мы же принимать закон, как мы мочь требовать от исполнительный структура и от простой гражданин соблюдение этот закон?! поэтому здесь, конечно, сегодня удивляться, говорить, мол, 60 объединение участвовать в выборы! а кто мы мешать не допускать этот 60, сделать фильтр: в выборы участвовать только политический партия и никакой блок, движение, объединение. тот партия, который иметь хотя бы трехлетний стаж свой деятельность. и тот партия, что в парламент находиться, подпись уже не собирать. а мы опять устраивать колхоз из выбор! сейчас миллион человек по страна бегать, собирать подпись. это весь сила. это весь деньги. а кто виноватый? мы сам виноватый, потому что два важный закон о статус депутат мы принимать в такой вид, что позволять депутат бегать из фракция во фракция, позволять создавать ненужный группа. это мешать работа, потому что, если бы быть дисциплина во фракция, мы бы здесь спокойно голосовать, все бы решаться во фракция. но мы не давать возможность налаживать дисциплина во фракция государственный дума, а этот главное условие, главный конвейер законотворческий деятельность. поэтому большой часть вина мы должный возлагать на себя, на сам себя: мы за этот время многое не сделать. но, с другой сторона, и не надо очернять: все-таки быть тяжелый условие, когда мы перебрасывать, как на вокзал, из один здание в другой и иногородний депутат от фракция лдпр до сей пора не иметь жилье, хотя уже кончаться срок его пребывание в государственный дума. это тяжелый условие. поэтому все равный мы действительно должный последний три месяц прекращать слишком резко выступать сам против себя и собственный честь хотя бы поддерживать в этот время. а следующий государственный дума быть действовать уже полный срок, и, я думать, выборы 17 декабрь тоже какой-то корректива вносить, - законотворческий процесс улучшаться. и я бы пожелать, чтобы у мы действительно в здание государственный дума 90 процент время уходить на обсуждение и принятие закон. а у мы иной раз уходить два минута на принятие важный закон, при это мы думать, что в комитет, во фракция на это потратить часы. там тоже ничто не потратить. и очень часто проскакивать у мы совершенно ненужный закон. поэтому давать вал останавливать, качество повышать, а политический борьба быть вести только в период избирательный кампания, один-два месяц в течение четыре год. а все остальное - на выпуск хороший, качественный закон.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово иметь руководитель фракция демократический партия россия станислав сергеевич говорухин. просить быть готовый представитель фракция партия российский единство и согласие.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я бы останавливаться только на самый важный, на наш взгляд, аспект законотворческий деятельность. я казаться, необходимо принимать закон об особенность приватизация оборонный объект. идти бессовестный распродажа самый важный оборонный предприятие и кб. необходимо принимать закон об ответственность исполнительный власть за реализация федеральный бюджет. сегодня, вы знать, уже лишаться финансирование атомный электростанция. далеко ехать некуда. совершенно согласный с предыдущий оратор. я считать, что сегодня, когда парламент уходить с общественный сцена, он должный изучать весь негативный опыт свой работа и облегчать работа следующий парламент. поэтому необходимо поправлять закон о статус депутат. и в первый очередь речь должный идти, я казаться, о депутатский иммунитет. появляться реальный опасность то, что следующий государственный дума быть напоминать сходкуворов в закон: вчерашний сообщение министр внутренний дело вы слышать 83 человек с судимость идти в новый парламент. но еще много туда рваться человек, совершать страшный преступление, но еще не попадать в зона внимание правосудие. идти сюда только за депутатский иммунитет. я не предлагать снимать совершенно иммунитет, но ограничивать он объем необходимо. и я считать, что мы обязывать поручать комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в трехнедельный, не поздно, срок подготовить свой поправка к закон о статус депутат. но, конечно, дума должный еще раз выражать свой отношение к правительство. то не менее я бы не призывать (хотя и подписывать листок), я бы не призывать голосовать сегодня за недоверие правительство. не потому, что нет причина (наоборот - они удваиваться), но потому, что все-таки государственный дума, с то что она уже и по конституция абсолютно бесправный и благодаря средство массовый информация безгласный, выглядеть, конечно, ужасно после то, как выражать недоверие правительство. толк от это никакой, президент просто наплевать на решение дума. я думать, что сегодня, когда оставаться всего какой-то два месяц до выборы, мы мочь и подождать, пусть народ сам выражать доверие или недоверие этот правительство. а если он выражать он доверие, то быть если партия власть (я говорить не "партия", иметь в вид не только "наш дом - россия", а "партия" власть, весь мы знать, как они называться) попадать в парламент (ну что же сделать?), значит, каждый народ достойный свой правительство. когда я говорить о то, что причина удваиваться, все-таки не надо забывать и результат тот предательский переговоры в чечня, который мы сегодня уже видеть, результат этот налицо, и совершенно бессовестный поведение на телевидение. вот, кстати, что необходимо решать: все-таки нужно вернуться к закон о приостановление приватизация "останкино". большинство член парламент тогда еще понимать, что то, что происходить на телевидение, - это самый натуральный криминальный революция, весенний революция. с тот пора как телевидение становиться общественный, оно переставать принадлежать общество и полностью оказываться в рука партия власть. но тут и юридически, конечно, этот безумство какой-то: отвлечение любой интеллектуальный, организационный ресурс на проведение предвыборный кампания сказываться на результат действие исполнительный власть. но существовать еще и моральный, нравственный аспект. как это можно, вообще говорить? как можно себя так вести?! я бы мочь из личный опыт уже приводить пример бессовестный поведение телевидение, но достаточно, я казаться, один александр исаевич солженицын. к закон этот необходимо вернуться и рассматривать он. и последний, я казаться - самый важный, что должный сделать государственный дума, - это все-таки решать вопрос, как-то постараться помогать снова преданный русскоязычный население в чечня. сегодня человек этот, оказываться в заложник у такой же страшный, какой он и быть (а мочь быть, и страшно), криминальный режим, молить только об один: увезти мы отсюда; если армия уходить, мы побежать впереди она или поползти. давать вспомнить о тот русский (я под этот слово подразумевать и армянин, и грек, и еврей, и украинец), о все русский население чечня, который оказываться сегодня в особенно ужасный положение. спасибо.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. слово иметь анатолий яковлевич слива - фракция партия российский единство и согласие. просить быть готовый представитель фракция компартия.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! четверо выступать передо я, и такой впечатление складываться... понимать весь важность проблема, вопрос, который предлагаться к рассмотрение, но складываться впечатление, что работать мы с вы оставаться не два месяц, а как минимум два год. поэтому я бы хотеть от имя наш фракция в государственный дума сказать прежде все о приоритет в работа дума на близкий два-два с половина месяц. первый, о чем мы хотеть сказать, - это призывать вы к безотлагательный решение ряд вопрос, связывать с обеспечение народовластие в россия,связывать с обеспечение избирательный право гражданин. и среди этот принятие закон о совет федерация с обязательный учет не только конституционный принцип его формирование, как говориться в статья 96, но и с соблюдение другой конституционный принцип, принцип народовластие при формирование совет федерация. если перевести это на простой житейский язык, позиция наш состоять в следующий: в совет федерация должный быть представлять только избранный народ глава администрация регион. второй. этот принятие закон об обязательный декларирование доход и собственность кандидат в депутат, депутат государственный дума и совет федерация, член правительство российский федерация. это вопрос принципиальный, серьезный. соответствующий законопроект вносить в государственный дума лидер наш фракция. следовать в этот блок - этот дополнение в законодательство об ответственность кандидат в депутат, должностной лицо орган государственный власть и местный самоуправление за нарушение избирательный законодательство. мы уже сейчас становиться (и, уверенный, далеко быть) свидетель многочисленный нарушение в этот область. из это надо выходить. еще наш фракция предлагать вернуться и обязательно принимать, вводить в действие согласованный федеральный закон об общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть в субъект федерация. ситуация вы известный: нарушение конституция вустав, в конституция республика - и в действующий, и в проект много, чем нужно. отсутствие такой закон дестабилизировать отношение федеральный и региональный власть, препятствовать реализация конституционный принцип разделение государственный власть на уровень регион, а кроме то, оно блокировать работа региональный парламент субъект федерация. третий. мы считать необходимый внеочередной рассмотрение государственный дума проект закон, принятие который предусматривать вступать 1сентября в сила федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в россия. в этот связь мы просить бы включать в проект постановление, который предстоять обсуждать, поручение (или обращение) правительство об ускорение представление в парламент, не дожидаться истечение трехмесячный срок, установленный этот закон, проект федеральный закон о приведение в соответствие налоговый и бюджетный законодательство с закон о местный самоуправление, о правовой защита орган и должностной лицо местный самоуправление, об ответственность за воспрепятствование осуществление право гражданин на местный самоуправление, в тот число и за воспрепятствование выборы представительный орган и глава муниципальный образование. с учет громадный работа законодательный орган по формирование правовой база местный самоуправление мы полагать необходимый проводить в близкий время общедумский и парламентский слушание с участие представитель субъект российский федерация и муниципальный образование. еще более острый приоритет - этот приведение проект федеральный бюджет, представлять в государственный дума, в полный соответствие с федеральный закон о местный самоуправление. соответствующий обращение, в тот число и от профильный комитет, быть направлять председатель правительство, и мы надеяться, что это быть учитывать. не мало важно добиваться принципиальный переработка проект федеральный бюджет и с цель обеспечение конституционный право субъект федерация, последовательный проведение принцип бюджетный федерализм. анализ вносить проект бюджет показывать, что идти увеличение фонд трансферт, идти сверхцентрализация федеральный бюджет и ослабление региональный бюджет. фактически мы снова иметь бюджет не федеративный, а унитарный государство. и последний. настоящий состав государственный дума до истечение полномочие обязанный вносить дополнение в законодательный акт, ужесточать ответственность, в тот число уголовный, должностной лицо исполнительный власть за бойкот, за неисполнение закон, за действие, направлять на втягивание орган государственный власть и орган местный самоуправление, государственный и муниципальный служащий в политический борьба. пример тот являться баталия, развертываться сразу же после 1 сентябрь вокруг принимать мы закон о местный самоуправление. вы знать, там быть четкий установка: в течение шесть месяц по весь россия, там, где это не сделать, необходимо избирать представительный орган местный самоуправление и глава муниципальный образование. игра, который развертываться в связь с этот, вы известный. я мочь бы приводить масса пример то, как глава администрация разъезжать по город и весь, доказывать, что закон плохой, что закон исполнять не надо. я повторять точно, этот слово произноситься. это антиконституционный, антизаконный действие. я считать, что внимание президент мочь бы быть обращать государственный дума и на это. в известный указ президент от 17 число выборы глава муниципальный образование рекомендоваться (я подчеркивать, рекомендоваться) проводить в следующий год, но одновременно в этот указ сказать, что президент быть вносить проект закон о поправка относительно этот срок. такой закон пока не вносить. естественно, он быть рассматриваться дума. этот суверенный дело государственный дума - принимать он или не принимать, но вести себя сейчас подобный образ - призывать к блокирование закон, к торможение - недопустимо. я думать, что государственный дума мочь в этот случай использовать весь рычаг, который у она иметься, в тот число в план ужесточение ответственность должностной лицо, включая уголовный, потому что уже быть один губернатор, назначать, который вообще проводить такой политика в отношение региональный депутат: "депутат, к нога!" я повторять дословно и мочь доставать соответствующий стенограмма. таков позиция фракция партия российский единство и согласие, и мы обращаться ко весь депутат государственный дума: объединять усилие в решение указанный приоритетный задача.
председательствующий. спасибо, анатолий яковлевич. слово предоставляться председатель фракция компартия российский федерация геннадий андреевич зюганов. просить подготавливаться фракция политический движение "женщина россия".
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! о развал производство, унижение страна, обнищание народ говорить уже все, но суть кризис ныне заключаться несколько в иной. хотя россия и поставлять на колено, она еще мочь подниматься. однако нынешний горе-правитель ускоренно проматывать последний духовный и материальный сила, который мочь позволять страна возрождаться. поэтому мы видеть свой главный задача в то, чтобы приумножать и спасать накоплять потенциал тысячелетний история наш государство, и в этот связь предлагать следующий мера. политический корень весь наш беда заключаться в антинародный характер власть, ее бесконтрольность и безответственность, а такой власть не мочь быть сильный, и она вырождаться в произвол, анархия или диктатура. в этот связь предлагать в близкий время заслушивать отчет правительство о выполнение он свой обязательство и бюджет за три квартал вместе взять, в основа полагать проблема, связывать с обеспечение страна продовольствие, подготовка к зима, выплата заработный плата и пенсия. одновременно предлагать вносить в конституционный суд запрос (в близкий два-три день мы оформлять это как наш официальный предложение) по указ президент об отмена выборы в местный орган власть. мы считать, что это беспрецедентный случай, когда высокий должностной лицо, подписывать этот закон, через 18 день издавать указ, который, по суть дело, перечеркивать весь работа высокий законодательный орган и полностью лишать исполнительный орган народный контроль. думаться, очень важно вернуться и к вопрос о медицинский комиссия по проверка состояние здоровье высокий должностной лицо государство. это исключительно важный и в свет тот информация, который только что давать говорухин. экономический корень весь проблема в то, что разрушать условие для честный и производительный труд. в этот связь предлагать следующий мера. прежде все, принимать закон о развитие двухуровневый экономика и государственный регулирование целый ряд базовый отрасль (таковой являться энергетика, связь, транспорт и производство стратегический сырье), о льгота отечественный товаропроизводитель, снижение налог, регулирование цена на энергоноситель и транспортный тариф. я недавно вернуться с дальний восток. с этот сторона отрезать огромный край от остальной страна высокий транспортный тариф, а с тот, внешний, сторона с 1 сентябрь обкладывать пошлина, который являться самый высокий из весь пошлина, действовать в порт на тихоокеанский побережье. фактически огромный регион обреченный на вымирание. только за последний три год уже 400 тысяча человек страгиваться с место и уезжать из этот регион. социальный корень в то, что ущемлять основной право трудящийся, прежде все право на личный безопасность, труд, отдых, образование и медицинский обслуживание. в этот связь предлагать учреждать минимальный потребительский корзина и вводить устойчивый цена на товар первый необходимость, детский питание, хлеб, молоко, квартирный плата, оплата почтовый и транспортный услуга. мы принимать целый серия документ по борьба с преступность. однако мы не удаваться проводить два важный положение, без который невозможный эффективно вести борьба с преступность, - это декларирование доход и внесение изменение в положение о депутатский неприкосновенность, который позволять бы правоохранительный орган преследовать преступник и нарушитель закон даже с депутатский полномочие. недавно президент отклонять принимать мы закон "о борьба с организованный преступность". полагать, что у мы быть возможность в близкий день преодолевать вето президент и вводить все-таки данный закон в действие. одновременно заявлять, что мы поддерживать весь основной требование шахтер, учитель, ученый, селянин, военный и чернобылец, который быть закладывать в соответствующий законодательный акт. духовно-нравственный корень наш беда заключаться в попытка "пятый колонна" переделывать россия по чуждый заморский образец. в этот связь мы вносить предложение об ограничение зарубежный передача на весь канал радио и телевидение до 20 процент, о защита русский язык и религия, традиционно исповедовать на территория российский федерация, а также направлять на развитие наука предложение о то, чтобы бюджетный ассигнование на наука быть не мало 2 процент. без это наука фактически вымирать. и последний. внешнеполитический корень наш сегодняшний беда в насильственный расчленение страна, утрата стратегический союзник. поэтому, думать, очень важно поддерживать весь инициатива белоруссия, который сегодня принимать очень важный мера не только для восстановление порушить связь, но и для создание обновлять союзный государство. одновременно мы не питать иллюзия: при президентский самовластие это беззаконие в страна быть продолжаться, поэтому наш фракция, выступать инициатор импичмент президент на основа конституция, быть продолжать этот инициатива. и последний. обращать внимание на ситуация в целое. беспрецедентный бомбардировка сербия, попытка расширять нато, уже угроза распространять ядерный оружие и на польша, чехия, словакия, венгрия, обстрел здание посольство сша (что являться беспрецедентный акт) непосредственно в москва и после это немедленный введение система "сирена-1", который позволять вламываться в любой квартира и вскрывать любой багажник. одновременно появление публикация о то, что в список кандидат оказываться более 70 или даже 80 уголовник, указ президент об отмена выборный кампания и целый ряд другой факт. все это свидетельствовать о то, что тот, кто хотеть бы сегодня сорвать демократический процесс в страна, отмобилизовать как никогда ранее. сегодня они заявлять о какой-то левый путч, хотя все, что перечислять выше, свидетельствовать скоро о путч беззаконие и путч уголовник. мы готовый к конструктивный работа и предлагать принимать следующий режим работа дума: три заседание в неделя, затем неделя работа со свой избиратель. это позволять мы общаться с избиратель и одновременно вести, не нарушать режим работа дума, свой предвыборный кампания.
председательствующий. слово иметь екатерина филипповна лахова, председатель фракция политический движение "женщина россия". депутатский группа выступать в такой последовательность: "новый региональный политика", "россия", "стабильность".
лахова е.ф. уважаемый коллега, хотеться мы этот или нет, но мы выходить на финишный прямой. до конец работа государственный дума оставаться два с половина месяц. начинаться избирательный кампания естественный образ поделить мы весь на команда соперник, и в этот ситуация очень важно, чтобы депутатский корпус как единый целое четко определять приоритет законотворческий деятельность до конец сессия. фракция политический движение "женщина россия" считать, что такой приоритет в первый очередь должный становиться блок социальный законопроект, особенно тот из они, который мы принимать в первый и второй чтение. ведь мы не удаваться преодолевать негативный тенденция в сфера социальный политика. весь мы знать, что в текущий год средний заработный плата вырастать в 2,4 раз при инфляция почти в 3 раз. постоянный задержка выплата заработный плата сегодня заставлять страдать 10-15 миллион работник, а с учет член их семья это 30-40 миллион россиянин. особенно тяжело приходиться работник бюджетный сфера. во многий регион российский федерация в настоящий время не выплачиваться пенсия, что обрекать многий пенсионер на еще более нищенский существование. месяц не выплачиваться и пособие на ребенок. получаться так, что мера по достижение экономический стабилизация оплачивать массовый обнищание. представлять проект федеральный бюджет на 1996 год существенный изменение к хороший не предвещать. из проект бюджет мы видеть, что правительство фактически смиряться с рост бедность, что в 1996 год ожидаться увеличение безработица до 6 миллион человек. из бюджет явствовать, что коэффициент повышение минимальный заработный плата явно низко индекс рост цена. предполагаться замораживать пенсия работать пенсионер, обкладывать малый бизнес, создавать рабочий место и обеспечивать заработок, новый налог на доход, то быть на тот же заработный плата.иначе говорить, в представлять проект федеральный бюджет нет главный серьезный усиление социальный ориентация государственный политика, неоднократно обещать и президент, и правительство. поэтому работа над проект федеральный бюджет на 1996 год считать наиболее приоритетный. мы должный скорректировать он такой образ, чтобы снижать социальный издержки проводить реформа и обеспечивать российский гражданин приемлемый уровень жизнь. мы предлагать: до рассмотрение бюджет заслушивать отчет правительство по исполнение бюджет за прошедший месяц и заслушивать отчет счетный палата, который начинать работать и в функция который входить контроль за исполнение бюджет. скорый принятие требовать, на наш взгляд, и такой проект закон, как, например, закон о государственный система защита право несовершеннолетний, профилактика безнадзорность и правонарушение. вы весь знать проблема детский и подростковый преступность, проблема занятость ребенок, а не работа наш комиссия - инспекция по дело несовершеннолетний. закон принимать в первый чтение, мы бы хотеться ускорять его принятие во второй. закон о беженец и вынужденный переселенец. по официальный статистика около миллион человек искать пристанище в россия, четверть из они составлять ребенок. в первый чтение данный закон принимать, мы бы хотеться, чтобы до конец сессия быть принимать данный закон. необходимо мы и преодолевать вето президент по закон "об образование". мы сегодня не мочь повлиять на изменение статья 43 конституция. поэтому закон, принимать и государственный дума, и совет федерация, - закон "об образование" - мы должный обязательно принимать. мы выделять приоритетность два кодекс: семейный кодекс и земельный кодекс, который в сочетание с уже принимать гражданский кодекс обеспечивать законодательный база для укрепление структура гражданский общество. фракция "женщина россия" считать, что необходимо до конец сессия принимать и закон об уполномоченный по право человек. много год он находиться в государственный дума и не приниматься только по политический мотив, не связывать с содержание сам закон. а это один из 13 конституционный закон. принятие закон об уполномоченный по право человек мочь бы обеспечивать недостающий звено в механизм защита право и свобода человек. в основный это блокировать два фракция: ваш, владимир вольфович, фракция лдпр и фракция "выбор россия" егор тимурович. нельзя сегодня государственный дума отрывать от совет федерация. федеральный собрание у мы состоять из два палата. мы принимать закон о выборы в государственный дума, но до настоящий время нет закон о формирование совет федерация. совет федерация отклонять тот концепция, который мы с вы утверждать. давать отбрасывать политический амбиция и попробовать снова рассматривать закон о формирование совет федерация, тот вариант, который в апрель предлагать президент, предлагать митюков, предлагать чилингаров. они немного отличаться: какой-то более жесткий, какой-то более мягкий, но мы должный заканчивать сессия именно с принимать закон о формирование совет федерация. уважаемый коллега! фракция "женщина россия" предлагать (и просить, чтобы вы мы поддерживать) в оставаться месяц рассматривать только тот закон, который быть выходить на второй чтение. не надо рассматривать закон, который быть представлять в первый чтение. исключение мочь составлять только тот закон, который строго отражать социальный направленность. второй момент, на который хотеться бы останавливаться, - это момент работоспособность наш закон. за три сессия мы принимать с вы 325 закон. однако положительный эффект наш законотворчество зачастую сводиться на нет. мы мочь принимать сколько угодно закон, но если их выполнение быть игнорироваться исполнительный власть, то эффект быть маленький. приводить наиболее характерный пример. закон "о ветеран" быть опубликовывать в печать и вступать в сила 25 январь 1995 год. однако нормативный акт, касаться его применение, издаваться по сей день. закон о статус военнослужащий быть принимать еще верховный совет в 1993 год, а положение о порядок оказание безвозмездный финансовый помощь военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба, на жилье утверждать постановление правительство в июнь 1995 год. аналогичный ситуация мы иметь и с закон о пособие гражданин, иметь ребенок. он подписывать президент в май 1995 год. однако положение, регламентировать порядок выплата пособие, принимать только в сентябрь 1995 год. так что ж мы удивляться то, что наш закон сегодня не работать. к сожаление, такой пример можно приводить еще немало. закон публиковаться в официальный издание, вступать в сила с момент их опубликование, становиться достояние гражданин. а на практика не применяться из-за отсутствие нормативный акт, определять механизм их действие.такой образ, создаваться правовой вакуум и, как следствие это, правовой нигилизм. и вполне законный возмущение гражданин, наш избиратель по повод то, что сегодня закон не работать. прокуратура и российский, и на место практически не осуществлять основной функция по надзор за закон. для то чтобы наш законотворческий деятельность становиться более эффективный, фракция "женщина россия" предлагать следующий. первый. в оставаться месяц, при принятие закон, принимать и пакет документ, регламентировать применение закон. второй. в случай если закон (или его отдельный статья) невозможно применять со день его опубликование, то следовать оговаривать в текст срок разработка пакет документ, а также ответственный лицо, и министерство, и ведомство. слабость контрольный функция государственный дума, пренебрежение орган исполнительный власть к принятый закон и ситуация с принятие закон о формирование совет федерация - весь это симптом один болезнь: борьба власть, который два год назад обертываться национальный трагедия и национальный позор. уважаемый коллега, давать в предстоящий два месяц в азарт предвыборный борьба соблюдать этика политический взаимоотношение, не провоцировать друг друг и не поддаваться на провокация со сторона политический сила вне государственный дума. попытаться достойно заканчивать работа пятый государственный дума и передавать полномочие депутат шестой. хотеться бы верить, что мы с вы, уважаемый коллега, в ход этот сессия ни в наш думский деятельность, ни в избирательный борьба не дискредитировать идея парламентаризм в россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. позволять предоставлять слово председатель фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! конечно, один из самый интересный вопрос являться то, как быть работать государственный дума во время выборы. ответ на этот вопрос у я, например, нет. хотеться бы понимать: это все-таки быть действительно какой-то содержательный работа или это быть нечто, похожий на то, что окончательно дискредитировать весь законодательный процесс. я представляться, что хорошо быть бы, если бы мы отвечать на вопрос: как сочетать выборы и работа в государственный дума? достаточно просто посмотреть сегодня на зал в первый день заседание и уже быть понятно, что здесь быть серьезный проблема. чем близко мы быть приближаться к выборы, тем проблема этот быть остро. я думать, что подход к решение вопрос о то, каков наш приоритет, мочь быть два исходный пункт. первый пункт заключаться в то, что мы мочь за этот время решать. и второй пункт заключаться в то, какой опыт, накоплять дума, мы должный передавать свой наследник. исходить из это, особенно из отрицательный опыт, мы предлагать останавливаться на следующий закон, который действительно мочь решать целый ряд проблема. начинать с самый насущный проблема. первый и самый острый насущный проблема мы считать на сегодняшний день невыплата пенсия. хотеть обращаться к вы, уважаемый депутат, и сказать, что размер пенсия - вопрос экономический, а невыплата пенсия - вопрос вовсе не экономический, это вопрос совесть либо состояние рассудок власть. много ничто в этот вопрос нет. решать этот вопрос простой переброска средство или остаток средство из один фонд в другой быть бы, с наш точка зрение, абсолютно неверный. поэтому мы считать бы, что этот вопрос надо решать в принципиальный план, включая аудиторский проверка фонд и принятие принципиальный решение в отношение то, что происходить со средство пенсионный фонд, с руководство пенсионный фонд и с выплата пенсия, в близкий же время. второй вопрос - это учебник. мы тут как-то пошуметь с вы, что учебник правительство не напечатать. война, вот, иметь средство вести, а на учебник деньги нет! мы подготовить соответствующий закон и считать бы очень важный он рассматривать. кстати говорить, по весь основный направление, о который я сейчас говорить, мы готовый представлять конкретный законодательный акт, по который нужно решать. следующий существенный направление - это вопрос выборы. и мы обязывать, просто обязывать решать три вопрос в этот направление. первый вопрос - этот принятие закон о выборы совет федерация. мы обязанный сделать это, иначе выборы наш оставаться половинчатый и назаконченный. второй вопрос. мы предлагать вы рассматривать проект закон об общественный контроль за выборы. такой ли вы примета закон, другой ли, но, если мы не принимать закон о контроль за выборы, это быть очень неправильно и плохой. третий вопрос. судя по ситуация, который складываться сейчас в предвыборный кампания, нужно все же принимать закон (или вносить поправка) о понижение статус депутат в смысл их неприкосновенность. ну, понимать, не надо делать из дума место, куда можно приходить, чтобы спрятаться от какой-то преступление. мы понимать весь проблема этот вопрос, понимать сложность, связывать с политический преследование, и то не менее сегодня угроза все-таки в первый очередь заключаться не в политический преследование, а в то, что очень много быть желать использовать дума как убежище. я казаться, это быть правильный действие. оно должно быть не огульный, не касаться все. там нужно постараться выбирать такой сторона дело, который действительно касаться уголовный преступление, но сделать это безусловно надо. итак, вот пять закон, о который мы говорить в первый очередь: пенсия, учебник, совет федерация, общественный контроль за выборы и снижение уровень депутатский неприкосновенность. третий проблема, третий блок - это, конечно, проблема, связывать с бюджет. и здесь я хотеть бы сказать, что наш долг (если мы еще иметь какой-то долг или ощущение долг) - это передавать наш негативный опыт. мы принимать два бюджет, оба бюджет не состояться. в нынешний ситуация вы знать, какой экономический показатель, какой условие. я думать, что в ноябрь, в декабрь, когда мы быть рассматривать этот бюджет... можно представлять себя, какой быть развитие событие в экономика. в этот смысл можно считать абсолютно предрешать смена экономический курс. вопрос в то, кто и когда, какой способ она быть проводить в жизнь. отсюда необходимо быть бы все-таки бюджет рассматривать по схема: экономический приоритет, потом налог, потом бюджет. иначе невозможно рассматривать этот вопрос по-серьезный. быть ли это или не быть, смочь ли дума всерьез работать над этот проблема - вопрос оставаться открытый. но мы представляться, что этот приоритет являться главный. и если мы придумывать, как мы быть работать одновременно с подготовка выборы, то целый ряд полезный вещь мы еще успевать сделать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. слово иметь владимир сергеевич медведев - председатель депутатский группа "новый региональный политика".
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! государственный дума нынешний созыв работать последний сессия, и мы действительно надо сделать весь необходимый, чтобы и задеть по законопроект создавать на будущее, и для то, чтобы исполнять свой обязанность перед избиратель. однако положение в страна таков, что использовать отпускать время мы должный, конечно же, с максимальный отдача. недавно экономика страна потрясать банковский кризис, который можно оценивать как пролог грядущий социальный кризис. хронический проблема неплатеж в производственный сектор неминуемо поражать и финансовый сфера. в результат блокировать возможность накопление и инвестирование национальный капитал. вызывать удивление, что именно в этот время, в этот момент как будто специально госкомимущество приступать к широкий распродажа пакет акция находиться в федеральный собственность самый привлекательный компания. любой ускоренный продажа собственность неизбежно превращаться в дешевый распродажа национальный достояние страна. при это совершенно не учитываться ни стратегический интерес, ни экономический безопасность россия. поэтому в первый очередь, то быть уже на следующий заседание, мы должный рассматривать и принимать федеральный закон о распоряжение закреплять в федеральный собственность пакет акция акционерный общество, создавать в процесс приватизация, вносить председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. промедление с принятие данный закон приводить к скупка наш ведущий компания спекулянт, в первый очередь иностранный, к утрата последний рычаг государственный регулирование стратегический отрасль. в итог весь это отрицательно сказываться на экономический независимость наш страна. у я, как нефтяник, особый озабоченность вызывать тот факт, что в перечень распродавать объект значиться ведущий компания нефтегазовый комплекс. в результат правительство, а вместе с он и весь россия, утрачивать контроль над отрасль, на который еще держаться остаток наш экономика. не вселять оптимизм и представлять мы проект федеральный бюджет на 1996 год. снова, как и в предыдущий проект, ставка делаться на сжатие денежный масса и удушение отечественный товарный производство непомерный налог. вновь бюджетный дыра правительство намеривать затыкать внешний и внутренний заимствование, спекуляция гко, что приводить к прогрессирующий развал финансовый система страна. кстати, недавний банковский кризис выявлять полный отсутствие нормативный акт о банкротство кредитный учреждение, процесс их слияние и поглощение. идеология проект федеральный бюджет таков, что принятие подобный род нормативный акт становиться жизненный необходимость. в противный случай мы в самый близкий время сталкиваться с патологический монополизация кредитный сфера. в представлять проект бюджет, безусловно, занижать помесячный уровень инфляция. прием "лукавый цифра", использовать ранее, не чуждый и нынешний автор проект бюджет. к пример, на фон разговор о сужение валютный коридор в бюджет закладываться более низкий курс рубль. интересно, на основа какой же курс быть рассчитываться внешнеторговый баланс страна? не смениться ли в результат курсовой манипуляция плюс на минус во внешнеторговый баланс? ведь при нынешний валютный коридор экспорт тот же нефть и нефтепродукт снижаться на глаз. набивать оскомина призыв весь субъект хозяйство страна кардинальный изменять налоговый система. между то проект бюджет на 1996 год усугублять ситуация и предполагать общий увеличение налоговый бремя, рост налогообложение оборот вместо налогообложение прибыль, сохранение условие для воспроизводство кризис неплатеж, абсолютный и относительный увеличение налог на предприятие нефтегазовый комплекс, сохранение тенденция к падение эффективность экспорт энергоресурсы. такой образ, проект федеральный бюджет не способствовать оздоровление экономика и не учитывать губительный последствие острый недостаток финансовый ресурс для поддержание и развитие базовый отрасль. дальнейший ужесточение налоговый бремя в будущий год невозможно, поскольку оно доводить до критический точка уже сегодня. налоговый пресс, закладывать в проект бюджет, не соответствовать действительный состояние наш экономика и ее фискальный возможность. очевидно, что принятие новый налоговый кодекс должно предшествовать принятие проект бюджет на 1996 год, а сам проект бюджет необходимо рассматривать исключительно в связь с программа правительство и с учет послание президент российский федерация. целесообразно также рассматривать вопрос о проведение парламентский слушание об эффективность управление государственный орган и их промышленный и финансовый капитал, поручать их организация два комитет: по экономический политика и по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. даже если предполагать, что мы удаваться принимать самый совершенный налоговый кодекс и на его основа сформировывать удовлетворительный бюджет, они повисать в воздух при отсутствие рациональный государственный устройство. у мы же субъект реформирование, то быть государство, до сей пора не обустраивать. у мы нет нормативный акт по ряд уже действовать структура, исполнять властный функция. нет закон о порядок формирование совет федерация, не принимать закон о федеральный орган исполнительный власть, об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация, о порядок и принцип разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, о бюджетный устройство, о бюджетный процесс, о взаимодействие бюджет разный уровень в российский федерация, о правительство российский федерация и ряд другой. мы знать, что в страна пышный цвет расцветать коррупция. уверенный, что в ход разворачиваться предвыборный борьба быть много пример, когда взаимный обвинение в этот преступление быть обмениваться предвыборный блок. но состав преступление до сей еще не определять, так как закон о борьба с коррупция не принимать до сей пора. я уже не говорить о то, что нет закон о безопасность российский федерация. известно, что в страна с развитый рыночный экономика некоторый метод обогащение, активно использовать у мы, квалифицироваться как мошенничество и запрещать. я иметь в вид пресловутый "пирамида", мнимый инвестиционный фонд, страховой лжекомпания и то подобный. кстати, ряд законопроект уже вносить депутат, они также должный становиться приоритетный. отсутствие законодательный база защита право индивидуальный инвестор мочь подорвать остаток доверие население к проводить рыночный реформа. категория же доверие составлять фундамент рыночный отношение, без он рынок существовать не мочь. считать, что в оставаться время из обширный план законотворческий работа государственный дума мы необходимо сконцентрировать внимание именно на этот направление. возможно, мы не успевать сделать весь необходимый, но обязанный оставлять после себя задеть, чтобы состав шестой государственный дума смочь оперативно решать этот вопрос. наш депутатский группа направлять свой предложение по план законопроектный работа. и хотеться бы, чтобы рабочий совещание председатель комитет сформировывать такой календарь законопроектный работа, который можно быть бы реально выполнять и который не представлять бы себя набор благой пожелание из два сотня законопроект. мы предлагать также вернуться к предложение наш депутатский группа: работать по три пленарный заседание в неделя, с то чтобы рассматривать и принимать в оставаться время блок необходимый законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. слово иметь сергей васильевич запольский, депутатский группа "россия". просить вы.
запольский с.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! хотеть бы начинать с то, что, по мой мнение, наш дума вести отсчет свой существование не с 12 декабрь, а несколько ранее - с 4 октябрь 1993 год. именно тогда, когда быть прекращать де-юре и де-факто существование высокий представительный орган власть, возникать идея, и возникать вакуум, который заполнять дума. идея же в определенный смысл состоять в то, что дума должный выполнять не только функция представительный орган, но в какой-то мера и функция учредительный собрание. я лично, например, никак иначе не оценивать этот функция, ибо подготовка масса конституционный закон - это, по-моему, как раз и быть функция учредительный собрание. выполнять ли этот функция государственный дума? приходиться констатировать, что не полностью или, по крайний мера, не в полный объем, в который она мочь бы это сделать. в тот же время я оценивать бы деятельность дума за полтора год как весьма положительный, весьма позитивный, как большой вклад в государственный строительство в наш страна. об это свидетельствовать и количество принимать закон, и степень их важность. в результат наш деятельность в наш страна возникать система закон. я хотеть бы напоминать, что этот сессия в определенный смысл являться подведение итог работа дума за время ее существование (я иметь в вид время существование пятый государственный дума), и хотеть бы предполагать, мочь быть, сделать немножко печальный прогноз о то, что законодательный деятельность вновь начинаться не ранее чем поздний весна следующий год. то быть сейчас мы фактически делать какой-то "отбивка" законотворческий деятельность, приостанавливать она уже в сила закон, в сила конституция, и возобновляться она нескоро. поэтому, на мой взгляд, один из важный задача наш состав дума являться достойный завершение работа пятый государственный дума. в этот смысл я очень понравиться идея екатерина филипповна о то, что прежде все надо сосредотачивать наш внимание на второй и третий чтение закон и сделать несколько исключение для наиболее важный закон. для это я, например, от имя наш группа мочь предлагать такой род мера. мы раздавать вот этот два материал. это план законопроектный работа, или план наш работа на предстоящий сессия. я думать, что, во-первых, нужно быть бы он существенно скорректировать, мочь быть, даже перегруппировывать законопроект (пункт), который вноситься на рассмотрение дума, а самый главное - повышать императивность этот план. к сожаление, вынуждать констатировать, что план, который мы раздаваться, который предлагаться к исполнение, систематически не исполняться. тот время рассматриваться другой законопроект, который не быть предусматривать план или, мочь быть, быть предусматривать для рассмотрение несколько поздно. поэтому предлагаться императивный план такой, совершенно обязательный, как мы действительно привыкать рассматривать государственный план, государственный план законопроектный работа, аточный - деятельность дума в течение этот несколько месяц, точно два с половина месяц. совершенно непонятно, почему некоторый законопроект, насущный потребность, необходимость в который быть совершенно ясный и очевидный, так и не получать свой эфир, то быть я иметь в вид рассмотрение здесь, в дума. в первый очередь я хотеть бы выражать недоумение по повод то, что такой важный законопроект, как законопроект об адвокатура и адвокатский объединение, уже почти год по какой-то полк, по какой-то стол пылиться, в тот время как адвокатский общественность ждать этот закон с нетерпение, поскольку этот закон, а точно, норма, который в немой закладывать, позволять бы переорганизовывать столь важный правоохранительный система, каковой являться адвокатура. хотеть напоминать уважаемый коллега, что гражданский кодекс российский федерация принимать мы, но принимать только часть первый. часть второй, к сожаление, не быть мы рассматривать, более то, по мой данный, даже не вносить в дума. я предлагать проявлять инициатива в данный случай и обращаться с инициатива к президент российский федерация с то, чтобы он ускорять представление проект часть второй гражданский кодекс. то более, что этот законопроект в администрация президент уже долгий время рассматриваться и готовый в принцип для представление в государственный дума. одновременно мы должный быть сосредотачивать наш внимание на закон, входить, как юрист говорить, в шлейф гражданский кодекс. это закон об акционерный общество, закон о рынок ценный бумага, закон о производственный кооператив, о регистрация юридический лицо и регистрация недвижимость и сделка с она и, наконец, законопроект о товарищество с ограничивать ответственность. далее. наш депутатский группа считать необходимый также уделять должный внимание важный кодекс, который проходить процедура первый чтение или практически готовый к первый чтение, с то чтобы обеспечивать максимальный степень готовность этот законопроект для передача они следующий дума. я иметь в вид земельный кодекс, водный кодекс, уголовный кодекс, семейный кодекс и налоговый кодекс, степень готовность который более низкий, но то не менее они также нужно заниматься. следующий наш предложение: освобождаться хотя бы на некоторый время от так называть отраслевой законопроект, от параллельный закон, от рассмотрение всякий род "заплатка" к действующий закон, с то чтобы у мы оставаться время для конструктивный, фундаментальный законопроектный работа. то не менее представлять план не свободный от этот недостаток. вот, например, просто то, что бросаться в глаз. почему отдельный пункт в план значиться закон о лекарственный средство и закон об оборот наркотический и психотропный средство? неужели нельзя быть этот два законопроект объединять? депутат миронов олег орестович в свой время ставить вопрос о то, нельзя ли весь экологический законотворчество, так сказать, сгруппировывать и рассматривать или экологический кодекс, или некий сводный экологический закон с то, чтобы каждый неделя у мы не начинаться бы со знакомство с очередной экологический законопроект. еще один соображение. я думать, что количество законопроект у мы столь большой, что законоприменитель, законоохранитель уже с больший труд в они ориентироваться, то более что мы в сила естественный причина допускать противоречие, недомолвка, иметься белый пятно и так далее. это естественный недостаток столь энергичный, быстрый принятие многий закон. поэтому быть бы разумно сейчас хотя бы рассматривать принцип кодификация законодательство. я знать, что в план значиться законопроект о свод закон. но свод закон традиционно - этот собрание оригинально принимать текст закон, а жизнь толкать мы и настоятельно требовать от мы глубокий кодификация принимать законопроект. в мир быть несколько система кодификация законодательство. я думать, опыт, практика один из они можно быть бы воспользоваться, с то чтобы создавать принцип и зафиксировать они в постановление или в закон о кодификация законодательство. и последний, самый короткий предложение. я бы хотеть призывать все коллега депутат, весь депутатский объединение отказываться от использование этот трибуна и кнопка для голосование для предвыборный борьба и сосредотачиваться на наш основный функция - подготовка закон и обновление, если можно так сказать, законодательный лицо наш великий страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. слово иметь вадим евгеньевич булавинов, представитель депутатский группа "стабильность". пока он идти к трибуна, я хотеть бы привлекать ваш внимание, коллега, к то, что в гостевой ложа находиться делегация парламент кувейт, и просить бы вы приветствовать она. (аплодисменты.) просить вы, вадим евгеньевич.
булавинов в.е.,депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! я бы хотеть начинать свой выступление с выражение благодарность тот выступать, который так активно на протяжение большой время заботиться о мы, абориген, о тот, кто являться русский не просто по паспорт, а по традиция, по смысл жизнь. и поверять, не надо придумывать закон о защита русский население, надо всего лишь человек хорошо кормить и давать они возможность зарабатывать. и они решать сам проблема и рождаемость, и свой жизнь. теперь что касаться приоритет. сейчас, когда мы очень много говорить о пенсионный фонд, ведь никто не задавать себя вопрос: а почему это происходить, почему за два год работа мы даже не определять статус государственный пенсионный фонд, который сейчас использоваться как бездонный карман, из который все брать деньги? этот закон уже давно вносить в государственный дума, но ни раз не обсуждаться. и на сегодняшний день действительно пенсионный фонд пользоваться весь. он только государство должно триллион рубль! откуда же брать деньги на пенсия? хотя мы рассматривать закон о негосударственный пенсионный фонд, который несоизмеримо мало человек пользоваться. говорить о приоритет по другой закон, который у мы быть... я согласный, что это очень неблагодарный задача. как можно разделять человек на белый и черный, определять, какой закон важный - о пенсионер или об учитель, закон о борьба с преступность или о борьба с коррупция? как определять степень важность и необходимость этот законопроект? то более, что все прекрасно отдавать себя отчет: любой из этот закон не давать тот должный отдача, который мы от он ждать. не из-за то, что он мочь быть плохой, непрорабатывать, а из-за то, что закон должный реализовываться через система государственный власть, через система исполнение закон, а она у мы не работать. и весь остальной наш потуга решать этот проблема, как правило, безуспешный. мы принимать триста с лишний закон - вы сам знать, многие ли из они работать и быть ли работать вообще. когда мы сейчас пытаться или увеличивать заработный плата, или пересматривать тарифный сетка, или увеличивать пенсия, все задавать себя вопрос: но ведь бюджет же не резиновый? все знать о дефицит бюджет, все знать, насколько нереально сейчас ждать, что мы сказать, что, мол, увеличивать на столько-то, и потом человек получать этот деньги. я считать, что основной наш задача сейчас - это не столько смотреть, как расходовать бюджет, сколько думать, как он пополнять. все прекрасно понимать, что бюджет пополняться за счет налоговый отчисление. а как он мочь пополняться, если завод стоять? мы постоянно давать материал из счетный палата о то, как расходоваться деньги - федеральный бюджетный. и в принцип из этот прекрасный видно, что до 90 процент деньги не доходить до свой адресат, по крайний мера своевременно. вначале деньги проходить через коммерческий банк, через всякий депозитный счет... и что, после это можно что-то решать? я считать, что основной наш задача на близкий время - это все-таки считать приоритетный не экономический закон, который не иметь под себя материальный база (мы не в состояние выплачивать обещать человек деньги), а совсем другой. я считать, что наш основной задача - направлять свой усилие, я бы сказать, на наведение порядок в сфера государственный власть, в сфера исполнение закон. более то, любой государство мочь только тогда осуществлять свой власть, если оно базироваться на определенный национальный доктрина, на идеология, если хотеть. сейчас у мы в страна абсолютно отсутствовать идеология, нет никакой. за исключение тот, который некоторые проповедовать: брать много, нести далеко. но это не идеология. о какой результат действие наш закон можно говорить? я считать, что в первый очередь мы обязывать все-таки вырабатывать национальный государственный идеология, на который быть базироваться и исполнительный власть, и тот закон, который мы готовить. а то один закон мы принимать для демократ, второй - для коммунист, а в результат ни один, ни второй не работать. более то, у мы до сей пора даже нет государственный символика, принимать закон. о что еще тогда можно говорить? я бы хотеть продолжать свой мысль в отношение тот законопроект, который считать крайне важный и первоочередный. это закон, связанный с предстоять избирательный кампания. дело в то, что парламент, который выбираться народ, как раз и показывать степень разделение мнение человек, их политический разделение, и именно он являться тот самый орган, который мочь в соответствие с квота голос, получать на выборы, расставлять все на свой место, и провожать государственный идеология, базироваться на степень, вернее, на соотношение тот голос, который человек отдавать за тот или иной политический блок. и поэтому я согласный с тот, кто говорить, что наш задача сейчас - пресекать негативный тенденция, не допускать то, чтобы следующий парламент быть криминализированный. поэтому считать: первый, что необходимо, - это принимать закон о снятие неприкосновенность с депутат государственный дума. второй: вводить институт, все-таки вводить институт отзыв депутат государственный дума по аналогия с ранее существовать порядок отзыв депутат верховный совет. третье: принимать закон об ответственность (в тот число и уголовный) высокий должностной лицо. и для то, чтобы этот третий закон работать, необходимо вводить в полномочие парламент такой процедура, как парламентский расследование, четко прописывать его компетенция и предоставлять возможность вносить предложение в генеральный прокуратура и верховный суд о возбуждение уголовный дело за нарушение закон, или коррупция, или просто за бездеятельность высокий должностной лицо. если мы этот закон не принимать, то весь остальной работать не быть, потому что весь они базироваться именно на работа государственный власть.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. уважаемый коллега, прежде чем мы идти далеко по повестка день, хотеть бы сказать, что предлагаться такой механизм дальнейший работа. в 14.30 в зал заседание совет дума собираться на свой совещание председатель комитет государственный дума. вместе с михаил алексеевич митюков они быть подробно говорить по предмет наш обсуждение, а именно по календарь работа дума до истечение срок ее полномочие. в зал совет государственный дума, хотеть бы подчеркивать. поскольку в пятница намечать "час ратификация" и много международный соглашение, договор, который подлежать ратификация (или, напротив, нератификация), мы они рассматривать. плюс к это за этот время накапливаться много закон, принимать мы и отклонять по тот или иной мотив или совет федерация, или президент. они тоже, видимо, нужно быть рассматривать в первый очередь. затем, после перерыв, - "правительственный час", в который предполагаться заслушивать представитель правительство по проблема неплатеж, по проблема невыплата пенсия, пособие, стипендия и так далее. мы такой приглашение вице-премьер и министр направлять. плюс "час заявление". это давать мы возможность поручать михаил алексеевич митюков вместе с председатель постоянно действующий комитет после совещание к 11 октябрь представлять календарь рассмотрение вопрос государственный дума на октябрь, ноябрь и декабрь с учет мнение весь депутатский объединение и комитет. если вы не возражать, такой поручение мы мочь бы записывать в протокол. не возражать, коллега? нет. теперь, мочь быть... допускать, что руководитель депутатский фракция и группа что-то недоучитывать в свой сообщение, в свой выступление. я просить записываться для выступление весь депутат без исключение сейчас, но это действительно должный быть конкретный предложение с место в течение один-два-три минута. просить вы. запись на выступление. до перерыв. я приглашать на трибуна михаил петрович бурлаков, он просить слово как заместитель председатель парламентский комиссия по дело беженец, вынужденный переселенец. но хорошо не терять время на переход и выступать с место. михаил петрович выступать здесь. он записываться в самый начало заседание.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание вот на что. сейчас выступать наш коллега, лидер фракция, и говорить, какой закон и решение еще должный принимать государственный дума. но быть решение государственный дума, который уже принимать, и то не менее они не выполняться. надо потребовать их выполнение. я они просто перечислять. быть принимать постановление государственный дума о передача в генеральный прокуратура результат работа комиссия по расследование причина чеченский кризис. (я сокращенно сказать.) там обозначать целый ряд прямой виновник криминальный режим, который быть создавать. это и горбачев, и хасбулатов, аслаханов и так далее. но до сей пора этот материал в генеральный прокуратура не передаваться и по этот личность не возбуждать уголовный дело, хотя там все очевидно. много 12 том материал иметь этот комиссия. для что тогда она создаваться и чем мы тогда заниматься все этот длительный время? надо обязательно это сделать, иван петрович, это уже саботаж начинаться. быть принимать решение о то, чтобы...
председательствующий. михаил петрович, я сразу реплика подавать. комиссия надо только доносить 12 том до общий отдел и отправлять. если тяжело один, пусть 12 член комиссия доносить.
бурлаков м.п. этот решение быть принимать давно, иван петрович. быть решение, постановление государственный дума о то, чтобы генеральный прокуратура заниматься расследование деятельность кучка мошенник, который обирать более 50 миллион гражданин, так называть коммерческий фирма, который собирать деньги. и опять генеральный прокуратура игнорировать - с ваш подача, иван петрович, - игнорировать решение государственный дума. но неужели мы не мочь защищать свой гражданин от кучка мошенник, зачем мы тогда здесь сидеть? и последний. уже сотня тысяча, миллион беженец по страна. мы говорить о принятие закон о статус беженец. весь этот закон не быть работать, пока средство, который закладываться, уходить в черный дыра, во весь этот "горячий точка". если нет федеральный власть в чеченский республика, куда уходить 3 триллион? и опять закладываться еще 5 триллион. иван петрович, я настаивать, чтобы поставлять на голосование вопрос: прекращать финансирование всяческий работа в чеченский республика, пока там не быть восстанавливать федеральный власть. это же безумие - отдавать этот средство туда! ко я приходить сотня, тысяча обращение от беженец. они не мочь получать кров, они спать, ночевать на вокзал, на теплый труба ночевать - тот, который выбрасывать оттуда! много 200 тысяча - 250 тысяча уезжать только из чеченский республика. а в казахстан что происходить?! мы опять не обращать внимание на это. это босния, второй босния на территория советский союз. там за баран мочь продавать женщина!
председательствующий. завершать, михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. я завершать. просить поставлять на голосование: прекращать финансирование восстановительный работа в чеченский республика, а весь этот средство направлять на обустройство беженец, который туда уже не вернуться. ко я приходить обращение, говорить, что вот этот средство просто привозить в инкассаторский мешок и раздавать так называть глава администрация. это же безумие! этот "глава администрация" пускать они на закупка оружие, и война там быть вестись бесконечно. надо перекрывать этот источник утечка федеральный средство и прекращать финансирование незаконный вооруженный формирование. а этот средство глава администрация передавать на конкурсный основа... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, михаил петрович, просить вы, полтора регламент проходить. уважаемый коллега! я просить вы никогда не впадать в политический брюзжание. вы председатель парламентский комиссия, заместитель председатель парламентский комиссия, вы человек во власть. "с голос" ничто не быть ставиться на голосование, готовить документ. если быть необходимость - отправлять в генеральный прокуратура. напрасно вы говорить о какой-то подача. мой подача мочь быть только такой: ваш документ туда отправлять, если они представлять. если вы они где-то держать, просить вы, коллега, еще раз - вы иметь право прямой выход на генеральный прокуратура, на министерство внутренний дело. (шум в зал.) слово предоставляться владимир анатольевич бауэр. просить вы. да, карточка поставлять. карточка поправлять. слово предоставляться аничкин иван степанович. посмотреть, пожалуйста, проверять рабочий место владимир анатольевич бауэр. аничкин иван степанович, карточка поставлять, просить вы. группа электронный голосование очень долго готовиться. докладывать вместе с андрей иванович войков о стопроцентный готовность. андрей иванович войков даже покидать зал заседание. просить вернуться, андрей иванович, и посмотреть. просить вы, владимир анатольевич, на трибуна. владимир анатольевич бауэр.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый депутат! у я быть предложение включать в план законопроектный работа следующий акт. томский областной дума при поддержка областной администрация вносить законопроект о социальный выплата население, проживать в зона особо опасный ядерный производство. как известно, у мы три город находиться в такой ситуация - это красноярск, томск и челябинск. разговор о социальный выплата для такой категория население продолжаться давно, но далеко разговор дело не идти. сейчас, когда предприятие оборонный комплекс и даже такой уникальный производство, о который я говорить, во многое предоставлять сам себя, они искать заказ на сторона, завозить для переработка уран из западноевропейский государство, превращать наш территория, территория субъект федерация в могильник по захоронение отходы. поэтому мы должный в данный ситуация обязывать правительство изыскивать средство для выплата в случай, если это общероссийский проблема и программа, а не программа территория. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. слово иметь иван степанович аничкин. анатолий степанович сидоров быть выступать следующий.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я глубоко убежденный в то, что среди первоочередный закон, который мы необходимо принимать, - новый налоговый кодекс, который правительство обещать представлять еще лето и предусматривать в этот налоговый кодекс значительный снижение налоговый бремя. весь отечественный товаропроизводитель ждать, что вот в новый налоговый законодательство быть значительно снижать налоговый бремя. однако, как мы убеждаться, в представлять проект бюджет на 1996 год предусматриваться, наоборот, значительный увеличение налоговый бремя. и я казаться, что прежде чем рассматривать бюджет на 1996 год, мы должный рассматривать весь налоговый законодательство и в значительный степень снижать налог, потому что если мы рассматривать бюджет и принимать он в первый чтение, то первый цифра, доходный часть быть складываться из тот налог, который быть предусматривать. поэтому, прежде чем рассматривать бюджет на 1996 год, я предлагать рассматривать весь налоговый законодательство. в первый очередь, перед рассмотрение бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван степанович. анатолий степанович сидоров, просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! поскольку каждый раз подниматься вопрос о депутатский неприкосновенность, каждый раз, когда мы выезжать на место, избиратель подымать вопрос о то, что в дума выбираться только тот, который скрываться от закон, я представляться, что нужный, мочь быть, создавать комиссия парламент, который бы проверять тот 12 человек в список политический партия и течение. если лицо, который скрываться от закон, находиться в этот список, то персонально нести ответственность руководитель политический партия. и нужно вносить в уголовный кодекс, что они отвечать в равный степень с тот, кто укрываться от закон. я хотеть бы, чтобы давать вопрос быть рассматривать специально и раз и навсегда быть полагать конец разговор по отношение ко весь депутат государственный дума. и средство массовый информация очень широко посмотреть на тот лицо, который стоять в число двенадцать. если они неизвестный как крупный политический и экономический деятель в государство, то целесообразно в средство массовый информация особенно обращать на они внимание и давать широкий публикация для весь население страна. второй вопрос - о то, что сегодня в 14.30 митюков с председатель комитет быть рассматривать первоочередность закон, который целесообразно рассматривать до конец работа государственный дума. представлять, я согласный с григорий явлинский. два год проходить, все ясно, что экономический политика, принимать правительство, пагубный, и сейчас бюджет, который представлять, - это бюджет, направлять на дальнейший развал наш страна. и нет смысл на сегодняшний день он рассматривать в тот вид, в какой он представлять. почему? целесообразно быть бы рассматривать тот экономический фундамент, на база который осуществляться на сегодняшний день весь реформа, и решать, подчинять ли они соответствующий законодательство. я выступать перед вы два год назад, тогда, когда мы начинать работать, и говорить о то, что тот перечень закон, который предлагать первый заместитель председатель государственный дума митюков, ни в какой степень не соответствовать экономический политика государство. дважды мы ставить с вы вопрос об отставка правительство - он не проходить. сегодня нельзя мы быть в хвост, и плестись за правительство, и нести полный ответственность за тот развал, который допускать наш дорогой правительство вместе с президент и его структура. я предлагать: если уж мы не успевать рассматривать тот проблема и изменять тот экономический курс (учитывать статус государственный дума по конституция), то прежде все необходимо принимать закон о стабильность федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. в этот смысл мы прекращать весь коррупция, который на сегодняшний день проходить в верхний структура власть. вот тогда наш регион соответственно быть идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. алевтина викторовна апарина. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я очень короткий выступление. я поддерживать коллега бурлаков в то, что прежде все мы должный выполнять собственный решение, иначе они не быть иметь действенный сила. и в связь с это вносить предложение по тот тема, который мы обсуждать, а именно: вносить в календарь рассмотрение на заседание дума следующий законопроект. я обращаться к решение государственный дума о поручение комитет по законодательство рассматривать закон о льгота для родитель, чей ребенок погибать по вина государство. уважаемый коллега, я напоминать, как принимать участие в заседание дума осиротеть родитель, как они здесь выступать. мы они поддерживать, проголосовать, давать поручение комитет. проходить контрольный время, но до сей пора такой закон не принимать. я вносить предложение все-таки выполнять собственный решение. и второй. я два раз вноситься вопрос (и вы поддерживать я) о то, что необходимо срочно приостанавливать рост оплата коммунальный услуга и квартплата, потому что самоуправство по весь территория россия идти. в связь с это мой предложение: вспомнить мы весь, что 12 август решение дума мы давать поручение комитет по промышленность подготовить законопроект о единый тариф по оплата коммунальный услуга и квартплата и договариваться, что в законопроект должно быть закладывать положение о то, что этот оплата не должный превышать 50 процент минимальный заработный плата. сколько платить - столько и должный брать. то быть должный оставлять человек для то, чтобы он мочь жить еще на этот свет, а потом уже заботиться о то, чтобы человек быть более богатый, более обеспеченный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. слово иметь юрий васильевич соколов. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! тяжелый бремя ложиться на наш плечо, заканчиваться работа государственный дума, но я считать, что, несмотря на то что многие из мы сегодня ввязываться в предвыборный кампания, мы должный сделать весь необходимый, чтобы дума сохранять свой работоспособность. что касаться рассматривать сегодня программа законотворчество, то у я конкретный предложение. первый: нельзя мы устраивать гонка по принятие закон, что быть в предыдущий сессия. надо вдумчиво работать над законопроект и принимать мало закон, но качественный. второй: снимать с рассмотрение в октябрь закон о федеральный бюджет. нельзя начинать с тот федеральный бюджет, который сегодня не устраивать,по-моему, никто. а в первый очередь рассматривать то, о чем уже говорить, налоговый кодекс. это вопрос номер один. заслушивать и рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет, принимать на 1995 год, и отчет о прогноз социально-экономический развитие. выступать премьер-министр, но, по-моему, никто из мы не быть удовлетворять. рассматривать не только для то, чтобы просто рассматривать, а рассматривать и принимать решение об ответственность тот, кто представлять липовый прогноз и липовый федеральный бюджет на 1995 год. ни в кой случай мы не должный обходить молчание... каждый из мы видеть, в какой состояние находиться сегодня учительство, дошкольный воспитание. я предлагать принимать закон (подготовить он соответствующий комитет) о защита дошкольный воспитание и народный образование. учитель приходить голодный сегодня на занятие. также надо рассматривать и обязательно принимать пакет закон о защита отечественный производитель. сегодня практически производство вставать. идти продукция зарубежный производитель. если мы этот проблема не решать, то практически мы не с что быть выходить к избиратель. да просто совесть не позволять мы выдвигать свой кандидатура в будущий государственный дума! нельзя обходиться также без рассмотрение вопрос о введение в действие закон об алкогольный политика. это же основной источник федеральный бюджет! и как мы мочь не рассматривать? 25 процент - формироваться ранее доходный часть, а сегодня - 1 процент; и, с учет федеральный бюджет на 1996 год, этот закон надо обязательно рассматривать. во что бы то ни становиться мы должный, защищать сегодня социально человек, сделать весь необходимый, чтобы закон о прожиточный минимум зарабатывать, чтобы он проходить весь инстанция: быть рассматривать в совет федерация и подписывать президент. в это сегодня спасение население российский федерация.
председательствующий. все, юрий васильевич, спасибо. слово иметь гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, четыре конкретный предложение. первый. я поддерживать весь депутат, который высказывать мысль, что мы надо срочно рассматривать вопрос о ход исполнение федеральный закон о бюджет на 1995 год и давать соответствующий оценка работа правительство. сорвать все. ни копейка не платить по конверсионный программа (1,4 триллион рубль), практически срывать исполнение государственный инвестиционный программа. по строка "национальный оборона" задолженность составлять где-то 12 триллион рубль. и сегодня отключаться ракетный полигон, и нет жилье для военнослужащий запас, и целый ряд другой вопрос не решаться. второй. мы с вы рассматривать здесь вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация. правительство никакой мера не принимать, а, наоборот, усугублять положение дело. поэтому мы надо, иван петрович, вернуться к рассмотрение этот вопрос и давать оценка работа правительство. третий предложение. глубоко убеждать, что мы должный вносить соответствующий изменение и дополнение в уголовный кодекс, с то чтобы мы мочь привлекать к уголовный ответственность руководитель правительство по факт развал оборонный комплекс российский федерация и по факт вопиющий срыв исполнение бюджет как в 1994, так и в 1995 год. и последний, товарищ, предложение заключаться в то, чтобы мы с вы в первый очередь рассматривать закон об изменение и дополнение в закон "о ветеран", который быть принимать в первый чтение, и чтобы там мы окончательно восстанавливать справедливость в отношение сам широкий слой ветеран, и в первый очередь ветеран последний военный призыв. вот четыре конкретный предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, записываться 22 человек. и если бы это быть реплика, можно быть бы поступать так: после перерыв давать 10 минута для этот одноминутный реплика, чтобы коллега в стенограмма мочь включать то, что они хотеть бы доводить до сведение председатель комитет и до наш с вы. виталий иванович севастьянов слово. вопрос мандатный комиссия, если бы вы не возражать, мы мочь бы сейчас решать. вопрос мандатный комиссия посмотреть, пожалуйста. проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума иванов николай васильевич. позволять поставлять на голосование. просить голосовать, коллега, потому что это неизбежный. счетный комиссия,.. просить вы, коллега. просить включать режим голосование... уважаемый коллега, я тогда приносить извинение за работа наш аппарат. я андрей иванович войков снова приглашать проходить в зал заседание, не своевольничать, не срывать наш работа. вот тут раздаваться возглас: "увольнять!" я думать, что хорошо исправлять сейчас электронный система. коллега, прежде чем уходить мы с вы на перерыв, позволять вы напоминать о то, что мы в суматоха, в суета наш забывать о то, что жизнь час включать, этот час тикать, отсчитывать разный дата. наш коллега, наш друг в этот неделя, месяц, день наш перерыв в работа отпраздновать свой круглый юбилей. и позволять поздравлять с замечательный дата, с 70-летие со день рождение, георгий григорьевич лукава (аплодисменты), с 60-летие - казбек асланбечевич цику и валентин алексеевич агафонов (аплодисменты), с 50-летие - геннадий эдуардович бурбулис (аплодисменты), пожелать они добро, счастие, здоровье (аплодисменты). объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал пленарный заседание, мы должный продолжать наш работа. группа электронный голосование готовый? просить группа электронный голосование приготавливаться к режим регистрация, равно как и коллега. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? коллега бурбулис, рыбак, чилингаров, кокорев, воронцов анатолий евгеньевич, крылов. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 56 сечь.)
присутствовать 289 чело.        64,2%
отсутствовать  161 чело.        35,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 289 плюс 6 - 295 человек. почти конституционный большинство. коллега, позволять буквально на несколько минута предоставлять слово виталий иванович севастьянов, председатель мандатный комиссия.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! двое наш коллега подавать заявление об освобождение от депутатский полномочие и уходить на государственный служба. иванов николай васильевич уходить в счетный палата руководитель группа инспекция, а сычев валерий александрович быть вице-губернатор самарский область. (выкрик из зал.) прощать, ульяновский область, конечно, ульяновский. весь документ у мы быть: заявление, приказ. проект постановление дума о прекращение их депутатский полномочие у вы на рука, и тот и другой. я только не знать, как нужно голосовать. думать, что по очередь: сначала один, потом другой постановление.
председательствующий. да, непременно каждый постановление. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума иванов николай васильевич. просить проголосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат южаков, бурбулис, рыбак, крылов, грешневиков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
250 плюс 5. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сычев валерий александрович. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат южаков, депутат крылов, депутат бурбулис - за.
результат голосование (12 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
255 плюс 3. приниматься. уважаемый коллега, поскольку мы с вы обращаться к наш резерв, если вы не возражать, мы проголосовать бы проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация проверять, как осуществляться финансирование президентский программа "ребенок россия". не возражать? просить голосовать, коллега: поручение счетный палата осуществлять проверка финансирование программа "ребенок россия". идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат климантов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
243 плюс 1. приниматься. коллега, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация о кандидатура для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация можно поставлять на голосование? ставиться на голосование данный проект постановление. просить голосовать. обращаться к президент с просьба представлять кандидатура для назначение на должность председатель центробанк. после это переходить к выступление. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат крылов - за, депутат климантов - за, депутат бунич - за, депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
246 плюс 4. приниматься. как мы с вы уславливаться, с место короткий реплика в адрес банк данные по программа наш деятельность на октябрь, ноябрь, декабрь. депутат столяров, просить вы. с место, работать система. карточка поставлять, пожалуйста... на карточка депутат малкин. карточка поставлять верно?.. просить вы на трибуна, николай сергеевич. группа электронный голосование просить 3 минута для то, чтобы налаживать система, но 33 уже проходить.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат! сегодня вполне очевидный необходимость корректировка, серьезный корректировка, или полный смена экономический курс. о необходимость такой кардинальный поворот в сторона усиление государственный регулирование говорить все, в тот число и премьер-министр. и я думаться, что в связь с это необходимо предоставлять приоритет закон именно такой характер. вносить предложение. лишь два закон, к который иметь непосредственный причастность, - закон о государственный политика в область развитие авиация российский федерация и о космический деятельность. это первый. второй. здесь прозвучать мысль, что нужно давать зеленый улица закон, подготовить для второй и третий чтение. я казаться, нельзя исключать и закон первый чтение. мы должный подумать о свой будущий коллега и должный оставлять они, образно говорить, в наследство хороший задеть, хороший потенциал законотворческий работа. иначе многие из они мочь быть просто потерять безвозвратно. и последний. 1 сентябрь опубликовывать, следовательно, вступать в сила закон о местный самоуправление. сделать серьезный шаг в план усиление развитие политический система российский федерация. казаться, закон принимать и он нужно исполнять. ан нет, у я в округ, да и в подмосковье в целое, начинаться мощный волна - атака на этот закон. я, да и все вы, голосовать за он, обвинять ни мало ни много... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы договариваться, по один минута, просить вы.
столяров н.с. очень важный вопрос, коллега. ...обвинять в то, что мы разваливать российский государственность, что этот закон наносить мощный удар и ее окончательно похоронить. либо этот непонимание (что исключать), либо очередной политический акция в связь с грядущий выборы. предлагать: на близкий заседание приглашать представитель правительство российский федерация либо самый премьер-министр и заслушивать по вопрос о путь, о предполагать мера по развитие и претворение данный жизненно важный закон в жизнь.
председательствующий. спасибо. просто краткий информация: в соответствие с решение совет государственный дума премьер-министр предлагать выступать на наш пленарный заседание в удобный для он время в течение два неделя, два первый октябрьский неделя. владимир петрович карташов. просить вы, с место, попробовать.
карташов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить в перечень законопроект, подлежать рассмотрение в первый очередь, включать закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация. что я это мотивировать? 6 январь в республика мордовия грубо нарушать закон российский федерация о выборы. дело в то, что быть распускать верховный совет и назначать быть... из 75 депутат не быть избирать 30 депутат. они быть в принцип не избирать, а назначать. распускать верховный совет, и сформировывать нелегитимный госсобрание. этот нелегитимный госсобрание недавно, 21-го или 22-го число, принимать закон о конституционный собрание. на конституционный собрание быть принимать конституция и выбирать также глава республика. то быть то самый быть нарушать закон российский федерация об основной гарантия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, владимир петрович.
карташов в.п. ...быть нарушать закон российский федерация "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", статья 4. дело в то, что по закон о госсобрание (статья 20) избирать глава администрация иметь право член госсобрание, совет госсобрание, 15 депутат госсобрание, но ни в кой случай сам избиратель. поэтому второй мой предложение (я вносить именно он): рассматривать на один из заседание государственный дума вопрос о политический ситуация, который складываться в республика мордовия. то более, 21-го число выступать представитель президент российский федерация господин егоров, который сказать о то, что в мордовия складываться ситуация, аналогичный чеченский. что он иметь в вид? я бы просить он здесь выступать и как-то уточнять.
председательствующий. владимир николаевич лысенко, просить вы.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить предложение по три блок наш работа. во-первых, это закон, связывать с федеративный устройство наш страна. к сожаление, ни один из четыре закон, который мы готовить и который рассматриваться в первый, второй и третий чтение, не принимать до сей пора, в основной из-за блокирование их совет федерация и президент. это закон о государственный служба, закон, который называться только что, - об общий принцип организация госвласть, закон о разграничение полномочие. я очень просить они принимать, ибо субъект федерация уже, не дожидаться мы, становиться самостоятельно делить собственность, полномочие, и мы мочь оставлять наш новый дума очень тяжелый наследство распад единый конституционно-правовой пространство россия. во-вторых, нужно принимать поправка памфилова и савицкий к закон о статус депутат и решать тот вопрос, о который здесь многие говорить. и наконец, в-третьих. мы сам, не принимать закон о политический партия, родить сегодня 65 политический блок, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ющенко анатолий александрович, просить вы.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! просить включать в план законодательный работа закон об основа муниципальный служба, который разрабатывать в комитет по местный самоуправление на основа уже упоминаться ранее закон об общий принцип местный самоуправление. у мы быть в комитет большой количество ходатайство субъект местный самоуправление с просьба рассматривать этот закон. второй. я знать по волгоградский область и по некоторый другой область, что сейчас в страна очень сложный положение с товарный зерно. по иметься данные (и в выступление заверюха также называться цифра) - 10 миллион тонна дефицит зерно. я просить на близкий "правительственный час" приглашать вице-премьер заверюха и попросить сказать, как намерен правительство восполнять этот дефицит. и последний. сейчас во весь регион кандидат в депутат собирать подпись, и вы знать, что весь этот подпись платный. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат петровский леонид николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить вы, добавлять время анатолий александрович ющенко. завершать, анатолий александрович.
ющенко а.а. я считать аморальный то положение, когда ходить и платить за каждый подпись. вообще это очень тесно связывать с коррупция и среди мы, депутат, тоже. я известно, что сейчас один подпись уже доходить до 10 тысяча рубль. я считать, мы нужно или рассматривать поправка к закон о выборы, или хотя бы вызывать рябов сюда и узнавать, что они все же думать в этот план, какой мера они думать принимать, чтобы прекращать этот безобразие.
председательствующий. леонид николаевич петровский, просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! дума неоднократно рассматривать положение, складываться вокруг куба, принимать важный решение, который способствовать определенный нормализация российский-кубинский отношение, требовать отмена блокада. 21 сентябрь палата представитель конгресс сша одобрять закон хелмс-бэртон, который еще много ужесточать эмбарго и предлагать принятие санкция против государство, а также частный и юридический лицо, поддерживать торговый-экономический контакт с куба. а это означать: и в отношение россия. согласно процедура, закон должный быть рассматривать и в сенат. то, что он быть одобрять и сенат, не вызывать никакой сомнение. фракция компартия российский федерация вносить предложение: высказывать позиция дума и просить совет федерация сделать то же. необходимо поручать комитет по международный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по международный вопрос такой ходатайство и предложение вносить, в пятница этот вопрос включать в повестка день. депутат грицань владимир васильевич. просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". я снимать свой выступление.
председательствующий. депутат беспалов иван михайлович. просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что согласный с тот предложение, который прозвучать в отношение первоочередность закон. но хотеть, чтобы еще включать в повестка день этот сессия закон об особенность государственный регулирование добыча и переработка уголь, поскольку в угольный промышленность сегодня складываться очень серьезный ситуация, то более что это в преддверие зима. и еще один предложение: чтобы здесь на "правительственный час" один из представитель правительство и представитель "росуголь" выступать и мы рассказывать о состояние угольный промышленность и о мера по улучшение состояние угольный промышленность.
председательствующий. краткий информация: по предложение депутат, представлять шахтерский регион, этот вопрос включать в повестка день в "правительственный час" на 13 октябрь с приглашение руководитель отрасль. депутат лездиньш айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! что касаться платный подпись, я думать, дополнение не к закон, а к зарплата надо принимать. а если серьезно, то я хотеть бы, чтобы мы обращать внимание на два вещь. во-первых, на нарушение, который мы допускать во время принятие закон. например, закон о жилищный субсидия в окончательный вид быть принимать такой образ: в зал обсуждаться один цифра, и они отличаться в десять раз и много от тот, который уходить отсюда как якобы принимать мы в совет федерация. так поступать просто нельзя. и последний. тот бюджет, который сегодня рассчитать, например, на мой территория, вызывать не только активный неповиновение бюджетный дисциплина, но и способный вызывать центробежный тенденция в российский федерация. это мы следовать избегать, поэтому надо внимательно рассматривать оба вопрос.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". несколько предложение к совещание у митюков михаил алексеевич. первый. надо на основа состояться дискуссия решительно отказываться от количество предлагать законопроект. я посчитать: 830 сюжет с поправка к закон и сам закон. второй. попробовать изменять наконец пропорция или диспропорция: 800 законопроект, из они лишь 72 вноситься президент и правительство. должно быть наоборот. мы об это неоднократно говорить на наш заседание. теперь - предложение совет государственный дума. обдумывать и вносить в сжатый срок предложение о взаимодействие с представительный орган субъект федерация. здесь огромный резерв для наш разумный сотрудничество. и наконец, с трибуна прозвучать...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, александр сергеевич.
дзасохов а.с. ...прозвучать понятный предложение, большинство депутат они поддерживать. речь о метод совмещение наш деятельность здесь, в государственный дума, и решение наш задача в ход выборный кампания. я просить бы, чтобы этот предложение быть в близкий день вынести на рассмотрение.
председательствующий. только я бы сказать так (предупреждение мы уже быть): если мы с вы поменять привычный регламент, это изменение сразу быть истолковывать не в наш польза. это быть служить уже первый доказательство то, что мы подстраивать наш регламент под себя, под ведение предвыборный борьба. это просто надо иметь в вид. михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. в дополнение к ранее сказать хотеть бы вносить следующий предложение: вернуться к блок поправка в конституция. рассматривать тот, который быть принимать мы и отклонять совет федерация, плюс статья 43, касаться образование. и, я казаться, надо рассматривать поправка об ответственность должностной лицо, включая президент российский федерация, за нарушение положение конституция и закон. хотеться бы, чтобы комитет по законодательство представлять порядок работа с поправка. это очень важный, на мой взгляд, и очевидный для все. кроме все, вносить предложение в первоочередный порядок вернуться к рассмотрение законопроект о сельскохозяйственный кооперация, о федеральный железнодорожный транспорт, о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия и о социальный защита инвалид российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. депутат марычев вячеслав антонович. просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, я хотеть сказать, что мы в последний время весь искать хулиган и вор в государственный дума. поэтому я просить принимать постановление или включать в повестка день вопрос о защита честь и достоинство депутат. а тот депутат, который предлагать отменять иммунитет - явлинский, булавин, владимир лысенко и савицкий, - лишать депутатский иммунитет как соучастник развал российский федерация. и, наконец, еще один вопрос. прекращать вандализм, который сегодня осуществляться по отношение к пенсионер. в санкт-петербург весь пенсионер против их воля включать в коммерческий банк "петровский" с подача собчак. предлагать заслушивать министр финансы пансков и председатель центральный банк парамонов. пусть объяснять, почему, на какой основание... дума принимать закон, запрещать соединять пенсионный фонд с другой коммерческий структура, а этот фонд соединять с банк "петровский"...
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич, просить вы.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! в россия складываться кризисный ситуация со снабжение население страна продукт питание отечественный производство, что являться угроза она суверенитет, экономический независимость, а такжедестабилизировать социальный обстановка. продовольственный безопасность важный составлять национальный безопасность. при комитет по безопасность создавать рабочий группа по разработка законопроект о продовольственный безопасность. просить включать в календарь рассмотрение законопроект на второй половина ноябрь данный проект.
председательствующий. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, еще лето по просьба депутат, который говорить о необходимость перерасчет пенсия тот пенсионер, который выходить на пенсия еще при старый система выплата заработный плата, вы давать поручение комитет по труд и социальный поддержка, чтобы срочно быть подготовить соответствующий проект закон. до сей пора этот закон нет. госдума уже два год работать, и мы за два год не решать этот вопрос. я считать, что в качество первоочередный должный быть принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон о порядок индексация и перерасчет пенсия.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, просить вы.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я привозить из тамбовский область большой боль и просьба к депутатский корпус по такой вопрос. у мы в последний время наблюдаться бесконтрольный отключение электроэнергия. целый поселок, садиться без свет. население, который исправно платить за электроэнергия, страдать, в общий-то, безвинно. поэтому я просить бы государственный дума сделать запрос в правительство, чтобы не в частный порядок этот вопрос решать. нельзя так относиться к целый регион. кроме то, второй вопрос - это боль учительская. мы много раз рассматривать в дума вопрос об оплата труд учитель. тарифный сетка, который не соответствовать сегодняшний требование, до сей пора действовать, отпускной учитель получать по новый разрабатывать тарифный сетка. просить бы этот вопрос тоже включать в повестка день один из заседание.
председательствующий. тамара васильевна, если не возражать, просить вы подготовить запрос по первый проблема, с то чтобы это быть запрос дума, и мы проголосовать он. депутат кулик геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить предложение, чтобы мы за громадие наш государственный проблема не забывать о тот насущный вопрос, который сегодня терзать население и который ждать свой решение. в связь с это я хотеть поддерживать свой коллега, который сейчас передо я выступать, и вносить предложение на один из первый заседание принимать закон о запрещение отключение электроэнергия на территория, социально значимый объект и другой предприятие особо важный отрасль народный хозяйство. дело в то, что сегодня в половина сельский район больница работать в военный режим. операция проводиться при свет лампа. много случай, когда электроэнергия отключаться во время род. это произвол, который мочь быть объяснять только один: получаться, что в страна отсутствовать какой-либо исполнительный власть! это мой первый предложение. второй предложение - принимать закон о поддержка многодетный и малообеспеченный семья по оплата топливо, прежде все уголь. сегодня тонна уголь стоить 400 тысяча рубль. учитель, например, надо много чем полгода работать, чтобы купить топливо. проходить мимо этот проблема - это значить: просто наш избиратель на выборы не прийти, они замерзать физически. поэтому этот два вопрос, я считать, должный быть неотложный включать в повестка день и решать законодательно.
председательствующий. спасибо. все, кто желать высказываться по первый вопрос, по приоритет календарь рассмотрение вопрос государственный дума, высказываться. напоминать, в 14.30 - совещание председатель комитет, который проводить михаил алексеевич митюков. 11-го календарь быть представлять в государственный дума. все, коллега, идти далеко поповестка. как договариваться, 22 объявлять человек - депутат дума выступать. о проект постановление государственный дума об утверждение положение о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год и его принятие государственный дума. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева. просить вы. (выкрик из зал.) тихо, тихо, все, все. успокаиваться, коллега. не надо горячиться. я еще раз говорить: коллега, послезавтра быть "час заявление" и по тот проблема, который возникать у депутат на место, в полет, здесь можно быть высказываться. оксана генриховна, просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание предлагать положение о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год. оно уже представляться на предыдущий заседание государственный дума в сентябрь и не быть включать в повестка день. положение конкретизировать норма, который содержаться в закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год. (шум в зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, присаживаться, просить вы.
дмитриев о.г. они регламентировать отношение внутри государственный дума, то быть все, что касаться взаимоотношение комитет государственный дума и депутат по представление поправка, по уточнение, конкретизация распределение функция между чтение бюджет, и порядок голосование. то быть весь внутренний взаимоотношение по рассмотрение федеральный бюджет в государственный дума. все, что касаться взаимоотношение государственный дума, совет федерация с правительство и другой орган по рассмотрение федеральный бюджет, содержаться в закон о федеральный бюджет, поскольку для правительство закон для исполнение являться только закон, а не положение дума. на проект положение в комитет по бюджет, налог, банк и финансы поступать замечание комитет по труд и социальный поддержка, на который я сейчас хотеть бы отвечать. в замечание комитет по труд и социальный поддержка отмечаться, что не весь документ, который требоваться согласно закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет, отражать в положение. в положение отражать тот документ, который представляться одновременно с проект федеральный бюджет, в тот же день, поскольку они являться основание для совет государственный дума принимать к рассмотрение федеральный бюджет или не принимать. поэтому в положение не отражать тот документ, который должный быть представлять согласно закон через месяц и через полтора месяц после представление бюджет. весь этот документ, кстати, уже представлять, за исключение бюджет пенсионный фонд. далее. комитет по труд и социальный поддержка выражать недоумение, почему в закон написать, что бюджет внебюджетный фонд утверждаться и рассматриваться в течение четыре месяц, а в положение о порядок рассмотрение и утверждение бюджет содержаться норма о то, что бюджет внебюджетный фонд должный быть принимать окончательно в третий чтение через два неделя после утверждение федеральный бюджет государственный дума. если бы коллега из комитет по труд и социальный поддержка внимательно посмотреть положение и рассчитать по день, в какой срок должный приниматься федеральный бюджет, то они получать бы, что федеральный бюджет должный быть принимать в середина декабрь, а если отсчитывать четыре месяц от 1 сентябрь, то быть от срок представление бюджет внебюджетный фонд, то мы получать конец декабрь. как раз и быть два неделя, только норма много конкретный. и третий замечание, с который мы вынуждать соглашаться. комитет по бюджет распространять свой уточнение к положение - это касаться распределение функция между чтение по утверждение доход и расход внебюджетный фонд. в первый чтение утверждаться доход и расход внебюджетный фонд (как мы уточнять по замечание комитет по труд и социальный поддержка) в часть взаимоотношение с федеральный бюджет и в часть доход от страховой платеж, поскольку, если мы это не рассматривать и не утвердить, мы не мочь утверждать доход по статья доход федеральный бюджет и расход в целое. также согласно закон в первый чтение утверждаться страховой платеж, поэтому мы автоматически мочь определять доход внебюджетный фонд от страховой платеж. к то же доход от страховой платеж связанный с прогноз социально-экономический развитие, поскольку прогноз давать мы фонд оплата труд, от который рассчитываться поступление от страховой платеж. во второй чтение, как указывать в закон (и мы вносить уточнение в соответствующий положение), рассматриваться доход и расход внебюджетный фонд по статья. поэтому, уважаемый коллега, просить обращать ваш внимание на дополнительно распространенный материал по уточнение этот норма положение о порядок рассмотрение и утверждение бюджет. следующий замечание касаться законопроект о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие, который также предъявлять к правительство ряд требование, касаться представление материал одновременно с проект федеральный бюджет. этот законопроект - о порядок рассмотрение и утверждение бюджет и о государственномпрогнозирование и программа социально-экономический развитие рассматриваться и разрабатываться параллельно. пока еще нет достаточный увязка между этот два закон, но по факт в процесс работа рабочий группа выдвигаться требование к правительство по представление материал согласно оба закон. и практически весь этот материал по законопроект о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие представлять. сделать также дополнительный запрос правительство по повод представление полный перечень материал. что касаться представление программа закупка продукция для федеральный государственный нужда по укрупненный номенклатура, мы с этот положение согласный, но требовать это предлагать в законопроект о федеральный бюджет на 1996 год, поскольку полный разбивка по укрупненный номенклатура по продукция для федеральный государственный нужда можно сделать только по утверждать бюджет. здесь процедура мочь быть аналогичный требование поквартальный распределение ассигнование - через месяц после принятие государственный дума федеральный закон о федеральный бюджет. поэтому этот норма предполагаться вносить в сам федеральный закон о федеральный бюджет. и последний замечание, с который мы в корень не согласный. считать, что комитет по труд и социальный поддержка ставить все с нога на голова, заявлять, что положение разрушать система социальный страхование в интерес отдельный лоббирующий группировка. как раз положение о порядок рассмотрение и утверждение бюджет ставить заслон на путь интерес отдельный лоббировать группировка, поскольку впервые мы иметь весь бюджет внебюджетный фонд до начало фискальный год и впервые мы мочь распределять, полностью уточнять весь доход, и распределять весь расход по цель, который оговаривать в положение о фонд, и уточнять страховой тариф. в течение весь предыдущий год бюджет внебюджетный фонд, в тот число 1995 год, утверждаться к конец фискальный год. такой образ, в течение весь год они расходоваться или не расходоваться по усмотрение фонд. с учет то, что большой часть средство внебюджетный фонд лежать на счет в коммерческий банк, нерасход средство - как раз в интерес отдельный лоббирующий группировка, поскольку средство лежать на счет и крутиться. если они не использоваться в интерес налогоплательщик, то они использоваться в интерес отдельный лоббирующий группировка. поэтому я считать, что результат принятие положение о порядок рассмотрение и утверждение бюджет как раз и быть то, что сейчас впервые быть представлять закон о бюджет внебюджетный фонд, который мы мочь рассматривать до начало фискальный год и по который мы реально мочь рассматривать весь система отношение между федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд и система отношение между сам внебюджетный фонд. поэтому действительно при рассмотрение бюджет на 1996 год мы иметь реальный шанс поставлять под контроль весь система государственный финансы - как федеральный бюджет, так и система бюджет внебюджетный фонд, который быть рассматриваться одновременно, и одновременно быть устанавливаться и ставка налог, и страховой платеж во внебюджетный фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. просить вы, присаживаться. быть необходимость открывать прения по регламент? нет. коллега, если вы не возражать, тогда с учет дополнительный поправка, который у вы быть на рука, можно быть бы принимать положение о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 годва целое, с учет два поправка комитет по труд и социальный поддержка в раздел II, пункт 9, абзац 6 и в раздел III, пункт 17, абзац 5, - который поддерживать и комитет по бюджет, налог, банк и финансы. позвольтепоставить на голосование. голосоваться постановление по данный вопрос проект постановление государственный дума об утверждение положение о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год с поправка, который перечислять. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? у все быть карточка? депутат зацепин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
222 плюс 1 - 223.
из зал. еще раз проголосовать!
председательствующий. коллега, быть внимательный! просить вы. ставиться на голосование данный проект постановление. идти голосование, коллега. (выкрик из зал.) сергей вячеславович, я спрашивать только что, кто желать высказываться. не надо кричать-то. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зацепин - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? депутат якунин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
240 плюс 2 - 242. приниматься. коллега, быть внимательный! не уходить из зал заседание. когда спрашивать: кто желать выступать, задавать вопрос, надо, чтобы вы быть в этот время на место. о проект федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. сергей вячеславович, вы быть делать доклад? просить вы. сергей вячеславович калашников - председатель комитет по труд и социальный поддержка.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! когда у мы что-то хотеть протаскивать, то делать это очень эффективный. в частность, вот с этот законопроект примерно тот же самый ситуация, что и с предыдущий, за который вы только что проголосовать. юрий федорович яров, основный докладчик по законопроект, нет, поэтому я быть и от правительство, и от комитет говорить, что, конечно, сам по себя оригинально...
председательствующий. коллега, давать мы так поступать: если у председатель комитет быть сомнение, давать мы снимать этот законопроект, пока юрий федорович не прийти на заседание. вопрос сниматься. я думать, это быть правильно, чтобы у мы тут не быть никакой неясность. следующий вопрос: о бюджет пенсионный фонд на 1995 год (второй чтение) и исполнение бюджет... нет, один вопрос: о бюджет пенсионный фонд на 1995 год. просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год во второй чтение. весь таблица поправка вы представлять. что я оставаться сказать? данный законопроект, в общий-то, определенный образ перекликаться с тот законопроект, который мы только что снимать с рассмотрение. он отвечать на вопрос: быть ли деньги на своевременный выплата пенсия в течение весь 1995 год? деньги действительно быть. он отвечать и на вопрос: как мы быть повышать минимальный пенсия с 1 ноябрь 1995 год, что мы полагаться по закон? в соответствие с тот бюджет, который вы представлять, мы с вы смочь повышать и проиндексировать пенсия с 1 ноябрь 1995 год на 15 процент, что соответствовать реальный рост цена на сегодняшний день за предыдущий период. такой образ, у комитет по труд и социальный поддержка быть предложение принимать данный закон и рассматривать отклонять и принимать комитет поправка. я попросить бы поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. коллега, какой-либо вопрос не возникать? быть вопрос. просить вы. вопрос оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о.г. сергей вячеславович! как можно утверждать бюджет пенсионный фонд на 1995 год в октябрь без учет тот доход, который пенсионный фонд получать уже по факт к октябрь 1995 год?
калашников с.в. оксана генриховна! здесь, в бюджет, представлять правительство и пенсионный фонд, учитывать все на конец июль 1995 год. если у вы быть какой-то иной данные, а не тот, который быть представлять на конец июль 1995 год, то мы с удовольствие они рассматривать, но уже, наверное, как поправка к бюджет. в то, что бюджет на год принимать в октябрь нельзя, я с вы абсолютно согласный. но в это быть и определенный вина комитет по бюджет.
председательствующий. василий васильевич барчук.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо. иван петрович, то, что бюджет утверждаться в октябрь, - не вина пенсионный фонд. первый вариант бюджет быть представлять еще в август 1994 год. но сейчас уже октябрь, и быть реальный картина, который складываться с выполнение доход. первый. по оперативный данные, за девять месяц поступать страховой платеж на 50,8 триллион рубль. если исходить из тот проект бюджет, который закладывать и который представлять сергей вячеславович, то за четвертый квартал должно поступать 39 триллион рубль, или 13 триллион рубль в среднее в месяц. в сентябрь мы получать 6,4 триллион рубль. даже по наш оптимистический оценка, мы ожидать 22,4 триллион рубль в четвертый квартал, но никак не 39 триллион рубль. этот 16 триллион рубль мы недополучать, как бы мы это ни хотеть, как мы ни выкручивать рука. то более, что сейчас мы представлять проект указ о расширение право пенсионный фонд в часть принудительный взыскание страховой платеж. это в часть доход. относительно реплика сергей вячеславович, когда он говорить, что доход быть. да, возможно, что доход и быть. быть они! но 12 триллион неплатеж на 1 июль! по наш оценка, подходить уже к 16 триллион на 1 октябрь. это неплатеж предприятие. особенно сказываться сентябрь. что касаться расход. в проект бюджет, представлять правительство, с 1 ноябрь предусматриваться индексация в 1,1 раз. но даже при это, исходить из факт поступление доход, дефицит бюджет определяться к конец год в 2,5 триллион рубль с учет то, что федеральный бюджет по расход 1995 год полностью компенсировать вот этот весь затрата. я еще раз повторять: полностью уже на сегодняшний день весь годовой сумма из федеральный бюджет на 1995 год компенсировать. и при это еще выходить 2,5 триллион рубль - дефицит бюджет. поэтому я просить бы (учитывать, что с доход можно манипулировать как угодно, но иметься реальный картина), что касаться расходный часть, то в расходный часть 1,15 не предусматривать сейчас, с 1 ноябрь. сегодня как раз (я просить прощение, как раз еще по предыдущий вопрос сказать) яр проводить совещание по этот вопрос - о выплата пенсия в четвертый квартал, - поэтому он просто не мочь являться, и я вынуждать быть сюда приходить, потому что бюджет все-таки рассматриваться. и в 17 час рассматриваться у яров же предложение правительство по индексация пенсия с 1 ноябрь. в бюджет у мы предусматривать увеличение в 1,1. я хотеть бы все-таки, чтобы рассматривать этот вопрос дополнительно, с учет предложение правительство.
председательствующий. сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. коллега, я вы объяснять коллизия. конечно, практически прошлогодний бюджет никто не интересовать и не вызывать бы столько эмоция, если бы не один "но". это "но" заключаться в то, что в тот бюджет, который мы предлагать, закладывать на сегодняшний день, на 1995 год, долг государство 4,5 триллион рубль. это как раз тот деньги, который необходимый для то, чтобы своевременно выплачивать пенсия и индексировать. только что василий васильевич вы сказать, что на сегодняшний день государственный бюджет полностью с пенсионный фонд рассчитываться. при это два день назад василий васильевич присылать мы справка, в соответствие с который на сегодняшний день с учет прогноз до конец 1995 год из федеральный бюджет не выплачивать 600 миллиард, долг по 1992, 1993 и 1994 год составлять на сегодняшний день 2,2 триллион рубль, невыплата со сторона правительство по доставка пенсия только в 1995 год составлять 2,5 триллион рубль. то быть, другой слово, решаться вопрос: если мы принимать бюджет, значит, мы заставлять правительство рассчитываться по свой долг; если мы не принимать бюджет, то, в общий-то, никто ни жарко, ни холодно. практически весь год проживать без бюджет. это позволять правительство и далеко вести самостоятельный политика отдельно от государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение выяснять. позволять поставлять на голосование (второй чтение, обращать ваш внимание) предложение: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, коллега. (выкрик из зал.) мы дискуссия не открывать. вопрос вы задавать. голосовать: за или против.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лукьянов за, депутат зацепин - за, депутат подмаско - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
245 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лукьянов за, депутат зацепин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
235 плюс 2. приниматься. депутат дмитриев настаивать на предоставление она слово по мотив голосование по принятие законопроект во второй чтение. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г. уважаемый депутат! открывать, пожалуйста, бюджет пенсионный фонд, который сейчас выноситься на голосование. как раз бюджет, который предлагать комитет по труд и социальный поддержка, не предусматривать погашение долг правительство. там нет тот 7 триллион рубль. если этот погашение долг, то в доход должно стоять перечисление из федеральный бюджет по доход пенсионный фонд. они нет. а по расход быть: расход на выплата пенсия и пособие, финансировать из бюджет пенсионный фонд на возвратный основа. поэтому комитет по труд и социальный поддержка решать забывать это в закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация. там не отражать 7 триллион рубль, который из федеральный бюджет должный быть возвращать в 1995 год и который реально возвращаться. это значить, что мы уже по факт даже утверждать заведомый липа, если не отражать 7 триллион рубль по доход, который из федеральный бюджет возвращаться пенсионный фонд.
председательствующий. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. оксана генриховна, я просить прощение, но вы, по-моему, очень даже дезинформировать депутат. на самый дело в система доход включать возврат этот деньги. не отдельный строка, естественно. (выкрик из зал.) вы этот бюджет изучать два месяц, мы мочь бы вы с удовольствие показывать все что угодно и сейчас готовый. в общий сумма. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега... пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. вопрос о то, в общий сумма включать или давать отдельный строка. отдельный строка...
председательствующий. значит, надо показывать отдельный строка.
калашников с.в. давать в третий чтение показывать отдельный строка.
председательствующий. нет, сейчас, с учет замечание оксана генриховна дмитриева, чтобы показывать задолженность госбюджет пенсионный фонд отдельный строка, можно поставлять на голосование. если вы соглашаться, сергей вячеславович. отдельный строка, так? позволять с учет этот замечание поставлять на голосование данный проект для принятие во второй чтение. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. отдельный строка.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лукьянов за, депутат зацепин - за, депутат марычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
226 плюс 3 - 229. приниматься. просить вы, если возникать какой-то шероховатость, замечание другой свойство, с комитет по бюджет работать вместе. о проект федеральный закон об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба занятость россия федор тимофеевич прокопов. просить вы на трибуна. содоклад - сергей вячеславович калашников, председатель комитет.
прокопов ф.т., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба занятость россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! поскольку рассматриваться исполнение бюджет государственный фонд занятость население за 1994 год, разрешать я не останавливаться подробно на весь параметр утверждать вы закон и на весь цифра, который характеризовать исполнение этот закон, поскольку они иметься у вы на рука. разрешать приводить только несколько цифра. напоминать, что федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость на 1994 год быть вносить правительство в государственный дума в июнь, утверждать же федеральный закон 23 декабрь 1994 год, то быть фактически одновременно с представление ожидать оперативный цифра по исполнение бюджет государственный фонд занятость. каков же складываться картина? по доход бюджет фонд быть исполнять на 101 процент. примерно совпадать поступление от страховой взнос. бюджет быть предусматривать 2551 миллиард рубль. фактический исполнение - 2344 миллиард рубль, отклонение - 207 миллиард. по расход: по весь совокупный расход бюджет быть предусматривать 2809,5 миллиард рубль. исполнение составлять 1849 миллиард рубль. это являться причина то, что переходить остаток в объем 294 миллиард страховой резерв, который быть утверждать доход, и сверхнормативный остаток (в объем 992 миллиард рубль) переходить на 1995 год и закладывать в бюджет 1995 год. между то, напоминать вы, конкретный показатель политика занятость утверждаться федеральный программа занятость население. и такой программа на 1994 год быть разрабатывать и утверждать правительство. основной параметр по выплата пособие по безработица, по профессиональный обучение, где не занимать население, и так далее в целое быть выполнять. в два слово о два основной причина, приводить к недоиспользование средство фонд занятость в 1994 год. первый: напоминать, что законодательство устанавливать, что через федеральный уровень перераспределяться только 20 процент весь страховой взнос, который собираться на уровень субъект федерация. в сила то что ситуация на рынок труд в регион чрезвычайно неравномерный, в 1994 год складываться ситуация, когда в один регион быть действительно избыточный, сверхизбыточный средство, в другой же ощущаться их явный дефицит (например, в ивановский область, где мы финансировать только фактический выплата пособие по безработица). законодательный право у правительство, у федеральный служба занятость, чтобы изымать свободный средство и перераспределять они в нуждаться регион, нет. в девять дотационный регион сконцентрировать около 40 процент весь свободный средство государственный фонд занятость. и второй причина, приводить к недоисполнение расходный часть бюджет: на 1994 год прогнозироваться среднегодовой численность безработный около 2,9 миллион человек. фактически же этот показатель составлять 1,3 миллион человек (еще раз подчеркивать, при чрезвычайно большой разница по отдельный субъект федерация). вот основной цифра, который я хотеть бы вы докладывать. ну и обращаться к вы с просьба утверждать отчет государственный фонд занятость за 1994 год.
председательствующий. спасибо, федор тимофеевич. слово - сергей вячеславович калашников. (шум в зал.) да, как только выступать содокладчик, быть вопрос. быть только называть, кто задавать. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, ну что мочь быть простой, чем принимать в конец 1995 год бюджет 1994 год! я предлагать принимать, и сразу в третий чтение, окончательно.
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. (шум в зал, выкрик.) просить вы голосовать, коллега. идти голосование. в первый чтение. за 1994 год. кто без карточка, коллега? депутат лукьянов - за. депутат зацепин, депутат кондаков - тоже "за".
из зал. кондаков нет!
председательствующий. почему нет? вон николай яковлевич. депутат аракчаа - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
232 плюс 4. приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год (второй чтение). просить вы быть внимательный. доклад сергей вячеславович калашников. просить, сначала федор тимофеевич прокопов, потом сергей вячеславович.
прокопов ф.т. уважаемый депутат, проект бюджет государственный фонд занятость на 1995 год уже дважды рассматриваться государственный дума и быть принимать в первый чтение. после первый чтение в он быть вносить основной поправка, связывать с корректировка фонд оплата труд, соответственно с корректировка доход и расход государственный фонд занятость, связывать с изменение этот цифра на 1995 год. другой параметр, который бы подлежать изменение, правительство не вносить, поэтому проект бюджет оставаться в тот же вариант. я напоминать вы, что при рассмотрение во второй чтение законопроект о бюджет фонд занятость на 1995 год государственный дума не принимать решение, поскольку от разный комитет возникать различный предложение, касаться финансирование из государственный фонд занятость различный инвестиционный программа, связывать с поддержка тот или иной отрасль производство. причем в совокупность, как мы посчитать, средство, необходимый для реализация этот предложение, в несколько раз превышать бы общий доходный часть государственный фонд занятость, тогда бы деньги не оставаться даже на выплата пособие по безработица. правительство не соглашаться, конечно же, с такой позиция, иметь в вид строго целевой, приоритетный социальный использование средство государственный фонд занятость, то более что его доход не настолько много, чтобы обеспечивать выживаемость оборонный отрасль промышленность, судостроение, легкий, текстильный промышленность и так далее. сумма намного превышать реальный возможность. если быть необходимость, то я готовый останавливаться на основной цифровой параметр предлагать вы на второй чтение бюджет. но еще раз подчеркивать, что они не изменяться с момент его последний рассмотрение. только два цифра называть, для то чтобы вы напоминать конкретный показатель. по доход предлагаться утверждать бюджет государственный фонд занятость в сумма 7489,5 миллиард рубль. и расход соответственно в такой же объем с учет 517,9 миллиард рубль. это страховой резерв, предназначать на чрезвычайный ситуация на рынок труд, возникать в связь, например, с проходить землетрясение в сахалинский область, другой аналогичный чрезвычайный обстоятельство. разрешать на этот доклад заканчивать.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, просить вы. потом вопрос. (выкрик из зал.) быть вопрос, вячеслав антонович, вы успокаиваться.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы рассматривать этот законопроект во второй чтение. пояснительный записка о решение комитет по труд и социальный поддержка вы раздавать, там весь наш аргумент и данный быть. мы предлагать рассматривать таблица принимать и отклонять поправка и затем проголосовать за данный закон. к то, что сказать федор тимофеевич, я, собственно, добавлять нечего, потому что весь аргументация излагать в пояснительный записка.
председательствующий. если кто-то что-то не ясно, пожалуйста, вопрос. просить вы, депутат марычев.
марычев в.а. я хотеть задавать вопрос правительство. фонд занятость быть у мы в санкт-петербург. ко я часто обращаться избиратель, который сегодня не мочь получать работа. в тот же время фонд занятость оснащать шикарный аппаратура, компьютер. и вот человек, который обращаться к депутат, идти в фонд занятость и не получать назначение на работа. и такой десяток сотня человек в санкт-петербург. вы сегодня опять мы предлагать тот самый цифра, который быть в 1994 год предлагать вы по использование тот самый бюджет, о который вы говорить. снова - тот же цифра. этот искусственный нарабатывание контингент безработный. объяснять ситуация: деньги выделяться, весь возможность быть, но то не менее умышленно взращиваться массовый безработица. а тот, кто хотеть работать или хотеть вернуться на свой завод, не мочь это сделать.
председательствующий. пожалуйста, федор тимофеевич.
прокопов ф.т. в санкт-петербург сегодня зарегистрировать 51 тысяча безработный. зарегистрировать, я повторять. но напоминать, что основной причина безработица - это не существование государственный фондазанятость население. наверное, быть, так сказать, причина более глубокий экономический. в среднее по российский федерация сегодня на один свободный рабочий место приходиться семь безработный кандидат. семь безработный кандидат. для то чтобы создавать рабочий место и устранять безработица вовсе, потребоваться бы четыре бюджет государственный фонд занятость население в 1995 год. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат волков нина вениаминовна, просить вы. (выкрик из зал.) я видеть, что вы-то не нина вениаминовна. прошлый раз чуть не ошибаться, когда по телевидение смотреть, а так - нет.
волков н.в., депутатский группа "россия". спасибо, иван петрович. у я вопрос к федор тимофеевич и к сергей вячеславович. к федор тимофеевич вопрос. сказать, пожалуйста, каков задача руководство фонд занятость: считать главный, чтобы как можно много быть безработный и выплачивать они пособие, или все-таки считать приоритетный поддержка и создание рабочий место? я приводить вы пример. по кемеровский область на 1 июль в фонд занятость быть в остаток 66 миллиард рубль, в тот время как только 30 миллиард рубль нужно, чтобы выдавать ссуда отрасль наш легкий и текстильный промышленность, чтобы абсолютно весь фабрика работать! я вот ходить по министерство финансы, экономика, легкий промышленность, в профсоюз отрасль легкий и текстильный промышленность, чтобы фабрика город прокопьевск, где 3,5 тысяча безработный, быть выдавать ссуда, весь 2 миллиард рубль кредит.
председательствующий. пожалуйста, федор тимофеевич.
прокопов ф.т. можно отвечать?
председательствующий. да.
прокопов ф.т. я в свой короткий выступление уже говорить, что средство государственный фонд занятость население в соответствие с действующий законодательство закреплять по территория неравномерно. много 500 миллиард рубль на сегодняшний день находиться в тот регион, где они на самый дело нужный не столь остро, как в другой. но это факт, который определять законодательство. тот 60 миллиард рубль, который находиться в свободный остаток в кемеровский область, мы не иметь право изымать и перераспределять в ивановский, в ярославский область и так далее. надо для это менять закон. правительство сегодня уже подготовить соответствующий законопроект. до 9 октябрь должно происходить окончательный согласование с основной министерство. я надеяться, что в самый близкий время закон о порядок формирование и расходование средство государственный фонд занятость население, который решать этот проблема, быть в государственный дума вносить. это ключевой на сегодняшний день вопрос.
калашников с.в. я со свой сторона хотеть добавлять, что выплата собственно пособие, насколько я помнить, составлять весь 20 с что-то процент. остальной же средство идти на поддержание тот рабочий место, который существовать, и еще оставаться небольшой остаток, о который мы быть говорить поздно.
председательствующий. депутат виноградов, просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. федор тимофеевич, к вы вопрос. несколько неделя назад, два или три неделя назад, в "российский весть" быть опубликовывать итог проверка финансовый-бюджетный управление администрация президент ситуация по использование деньги в калмыкия. там называться два цифра: на создание новый рабочий место быть получать 3,3 миллиард рубль. новый рабочий место быть создавать всего в количество 29. вот как этот ситуация можно понимать?
прокопов ф.т. к сожаление, по калмыкия у я нет при себя цифра. поэтому я потом, в частный порядок, вы мочь отвечать с цифра, с полный разворот, что и как там быть сделать, что правильно и что неправильно. сейчас я просто не готовый оперативно отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат заславский. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., фракция "выбор россия".сегодня своеобразный такой получаться бенефис у господин калашников отчитываться по расход социальный средство. я хотеть бы спрашивать у господин калашников вот что. по действующий законодательство бюджетный деньги (то более социальный) не мочь на бесконкурсный основа передаваться частный коммерческий структура. как обстоять дело с это в фонд занятость? и мочь быть, широко: чтобы не возвращаться к это на каждый вопрос по остальной социальный программа, я с ход приводить пример. только что мы давать поручение счетный палата российский федерация по программа индустрия детский питание. вчера я быть на совещание в минэкономики, где прозвучать цифра, что только по этот программа только один корпорация (по-моему, "нутритекать") передавать 100 миллиард рубль на бесконкурсный основа. то быть этот нарушение законодательство. что по этот повод думать господин калашников? нельзя ли уж тогда давать поручение счетный палата, чтобы она сразу со весь подобный случай разбираться? если быть закон, он надо выполнять.
калашников с.в. ситуация здесь таков. вообще-то во весь социальный внебюджетный фонд положение, конечно, прилично, чем по федеральный программа, где действительно между адресат федеральный программа и бюджет всегда стоять коммерческий структура. там, конечно, тоже не без грех, и в разный фонд по-разному. ну, например, сейчас пенсионный фонд практически вынуждать работать с колесо, и поэтому на сегодняшний день объективно у он возможность для прокрутка деньги, естественно, маленький. если взять фонд занятость, фонд социальный страхование - там, безусловно, какой-то возможность, особенно для прокрутка деньги на место, на сегодняшний день оставаться. и у мы сейчас быть договоренность со счетный палата, с господин кармоков, о то, чтобы весь этот социальный фонд счетный палата проверять в первоочередный порядок. и наш комитет, в частность, готовый счетный палата представлять тот информация негативный характер, который у мы тоже быть. если государственный дума записывать, что до конец 1995 год весь внебюджетный социальный фонд счетный палата должный проверять, это можно только приветствовать оба рука.
председательствующий. депутат голова. просить вы, анатолий григорьевич. затем - вы.
голова а.г.,фракция "яблоко". у я вопрос такой. предыдущий вопрос - о пенсия, о ситуация с пенсия в четвертый квартал - мы снимать, но там предполагаться использовать 500 миллиард как раз из бюджет фонд занятость на этот год. если мы сейчас принимать бюджет во второй чтение, то потом через несколько день мы приходиться он перелопачивать снова. иметь ли смысл принимать он сегодня или перенести и рассматривать вместе с положение дело с пенсия в четвертый квартал? это вопрос к калашников.
калашников с.в. анатолий григорьевич, вы как раз вместе со весь член комитет единодушно быть против принятие тот закон, который мы сегодня не рассматривать. поэтому быть он принимать или нет, - я лично глубоко сомневаться насчет он принятие. теперь что касаться тот закон, который мы сегодня не становиться рассматривать. он посягать на весь фонд. поэтому, независимо от то, принимать мы бюджет или нет, если мы принимать этот закон, то мы вынуждать быть в экстренный порядок, в чрезвычайный порядок вносить поправка не только в закон о бюджет, но и в закон о занятость, вы прекрасно знать, и так далее.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович. от микрофон бегов омар омарович.
лукьянов а.и.,фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правительство и к сергей вячеславович одновременно. речь идти вот о чем: в прошлый раз мы не принимать бюджет, потому что огромный сумма тратиться на содержание аппарат фонд - 32 процент. об это свидетельствовать и записка комитет по бюджет, налог, банк и финансы. у я вопрос к правительство, во-первых, к руководитель фонд: соответствовать ли это действительность и что быть делаться впредь? и подтверждать ли это наш комитет? потому что такой образ расходовать фонд не годиться ни в кой случай.
прокопов ф.т. разрешать я отвечать на этот вопрос?
председательствующий. просить вы.
прокопов ф.т. в проект бюджет закладывать содержание орган государственный служба занятость в объем 9,1 процент от весь расход и 2,7 процент - это капитальный вложение, капитальный ремонт здание. здесь я хотеться бы подчеркивать, что это не здание, не сооружение для аппаратчик из фонд занятость. у фонд занятость нет аппарат как таковой вообще, это тот, по аналогия можно сказать, собес наш, который ежедневно принимать человек. вот о что речь идти. поэтому, когда мы говорить о расход на содержание служба занятость, мы должный с вы понимать, что это выплата заработный плата консультант по трудоустройство, профориентатор, педагог, психолог, и так далее, и так далее. то, который вести ежедневный прием человек.
председательствующий. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
калашников с.в. просить прощение, я тоже хотеть бы отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. я подтверждать слово федор тимофеевич. почему? потому,что как раз вот этот два вопрос - капитальный строительство и оплата быть один из камень преткновение на несколько заседание комитет по труд и социальный поддержка. нет, здесь дезинформация по повод 32 процент. это, конечно, полный абсурд. на самый дело действительно на оплата - 9,1. и я хотеть бы подчеркивать, что здесь делаться. дело в то, что работник центр занятость, начинать с районный звено, - это не работник аппарат, это, скажем так, рабочий этот служба, который вести реальный работа. (кстати, норма на один такой работать у мы в страна примерно... ну, сказать так, завышать раз в пять-шесть по сравнение с мировой практика. ну, это не так страшный.) то быть, другой слово, этот позиция, что 32 процент идти на оплата персонал, - совершенно абсурдный и не соответствовать действительность. и я сразу хотеть оговаривать второй вопрос, содержаться в записка, который раздавать комитет по бюджет, налог, банк и финансы, о то, что (сколько здесь?) 170, по-моему, миллиард (я не помнить) идти на строительство. значит, ситуация здесь следующий: ни один новый строительство в 1995 год (по тот информация, который мы получать и проверять) служба занятость не открывать. речь идти только, так сказать, о дострой то, что уже начинать. причем представлять справка, что если этот деньги не давать, то замораживание строительство приводить к еще большой убыток.
председательствующий. просить вы, депутат аракчаа.
аракчаа к.д. уважаемый федор тимофеевич, вопрос к вы. по республика тыва по фонд занятость разница между доход и расход составлять миллиард рубль в этот, 1995 год. в последний полгода, поскольку в бюджетный сфера не получать заработный плата, поступление в фонд занятость практически прекращаться. по данный вопрос мы направлять вы письмо весна, в март, и 10 сентябрь я лично уже вы направлять письмо о такой ситуация. что делаться по республика тыва по данный вопрос? если можно, я мочь подходить отдельно и поговорить с вы.
председательствующий. ну, наверное, так и уславливаться, потому что сразу, видимо, отвечать сложно. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. (шум в зал.) нет,сначала по поправка быть голосовать, по регламент. просить вы. а потом по мотив голосование в целое. идти голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
160 - за. не приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
177 - за. законопроект возвращаться в комитет для доработка.
калашников с.в. нет, я просить прощение: по регламент мы должный каждый поправка голосовать отдельно. при чем здесь на доработка? да, каждый поправка реально.
председательствующий. если вы на этот быть настаивать, мы быть, конечно, голосовать. (шум в зал.)
калашников с.в. я не знать, как дума. мочь быть, из-за один поправка мы отвергать закон. где смысл?
председательствующий. сергей вячеславович, я просить вы (думать, что это быть самый оптимальный вариант): подготовить вместе с фонд занятость с учет мнение правительство, и тогда вынести и принимать, я думать, беспрепятственно.
калашников с.в. хорошо, спасибо.
председательствующий. просить вы, присаживаться. о проект федеральный закон о национальный меньшинство в российский федерация. доклад председатель комитет по дело национальность баир баясхаланович жамсуев. просить вы.
жамсуев б.б., председатель комитет государственный дума по дело национальность, депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! я сразу хотеть бы сказать, что я сегодня нелегко выступать на трибуна государственный дума. откровенно говорить, я волноваться и переживать. переживать и волноваться, потому что, к сожаление, за этот два год государственный дума российский федерация не принимать ни один закон, касаться тот сложный сфера, который называться: межнациональный отношение. и накапливаться критический ситуация в формирование вообще правовой база в этот сложный сфера. я мочь сказать, что после трехкратный обсуждение быть принимать только закон о правовой статус малочисленный народ российский федерация, но президент он тоже отклонять. другой законопроект, такой, как об основа отношение между край (область) и входить в они автономный округ и о национальный-культурный объединение гражданин, вноситься в государственный дума по два-три раз, но они не быть принимать даже в первый чтение. сегодня комитет по дело национальность вносить первый раз в первый чтение законопроект о национальный меньшинство. хотеть напоминать депутат государственный дума, что вышеперечисленный закон быть обозначать в послание президент еще в 1994 год. большинство субъект российский федерация в лицо их исполнительный орган, законодательный орган посчитать, что этот закон необходимо принимать государственный дума и они необходимый наш общество. за исключение один или два комитет или фракция, по этот законопроект в наш адрес не поступать какой-либо принципиальный возражение. то не менее законопроект не проходить, и причина, почему этот законопроект нельзя принимать, на заседание государственный дума депутат не называть. я сказать о то, что избирать тактика не принимать участие в прения, вообще этот вопрос не обсуждать или вообще не голосовать. мы, депутат, член комитет по дело национальность, вообще-то с уважение относиться ко весь законопроект, который готовиться наш коллега, вноситься комитет, депутатский фракция на заседание государственный дума. и мы думать, что мы вправе рассчитывать на солидарность, если уж не на принятие, то хотя бы на обсуждение наш законопроект, чтобы мы знать, как далеко работать над этот законопроект, чтобы, быть принимать, они становиться закон, регулировать сложный проблема межнациональный отношение в многонациональный российский федерация. теперь по существо представлять законопроект о национальный меньшинство в российский федерация. он быть раздавать депутат в конец третий сессия, быть рассылать по почта в начало этот неделя, и, естественно, каждый депутат иметь возможность с он ознакомляться. проект закон представлять себя реализация положение конституция российский федерация, а также международный правовой акт о защита право национальный меньшинство. из международный документ при разработка законопроект быть учитывать положение декларация организация объединять нация о право лицо, принадлежать к национальный или этнический, религиозный и языковой меньшинство, за который проголосовать и наш страна, российский федерация, положение конвенция об обеспечение право лицо, принадлежать к национальный меньшинство (тоже подписывать россия и страна снг 21 октябрь 1994 год и представлять президент российский федерация в государственный дума на ратификация), а также требование рамочный конвенция совет европа о защита национальный меньшинство, открытый к подписание с 1 февраль сей год в страсбург. вы прекрасно знать о то, что наш страна уникальный по свой многонациональный состав. я просто напоминать, что в она проживать более 100 нация и народность. в сила многий исторический причина они проживать не только компактно, но и дисперсный, то быть рассеянно, не только в место свой исконный расселение, но и вне они. так возникать большой слой население россия, состоять из тот гражданин, который жить вне свой основной этнический группа, тот, кто в мир принимать называть национальный меньшинство. статья 71 и 72 конституция российский федерация давать толкование обязанность российский федерация, ее субъект в область регулирование и защита право национальный меньшинство. считать особенно важный также подчеркивать, что отнюдь не последний социально-политический фактор при выработка как концепция, так и текст законопроект быть забота о тот многий миллион русский (о чем часто говорить в государственный дума), который в результат распад советский союз оказываться национальный меньшинство в ближний зарубежье. и мы полагать, что россия должный показывать пример цивилизованный отношение к национальный меньшинство у себя, с то чтобы иметь полный моральный право и основание требовать аналогичный отношение к россиянин за ее предел. принятие данный закон впервые в правовой практика российский федерация предприниматься попытка правовой оформление вопрос о национальный меньшинство. проект федеральный закон направлять на реализация право и свобода гражданин российский федерация, связывать с их национальный принадлежность, безотносительно к наличие или отсутствие у они национальный-государственный или национальный-территориальный образование. концепция сам законопроект исходить из несколько основный положение. я докладывать об это депутат. это прежде все признание национальный меньшинство гражданин российский федерация, который являться часть какой-либо этнос, но проживать вне свой исторический этнородина. второй. добровольность определение гражданин свой принадлежность к тот или иной национальный меньшинство. третий. отход от принцип естественный ассимиляция. четвертый. национальный меньшинство пользоваться право, устанавливать настоящий закон, независимо от наличие или отсутствие тот или иной организационно-правовой форма. следующий. равенство правовой положение национальный меньшинство с положение другой нация и народность россия; право на материальный и иной поддержка как со сторона государство, так и со сторона негосударственный структура, в тот число и соплеменник за предел россия; активный политический позиция национальный меньшинство по доизбрание свой представитель в представительный орган власть на весь уровень государственный власть и местный самоуправление. законопроект проходить апробация, и мы получать отклик практически от весь субъект российский федерация. проект быть направлять в комитет государственный дума, в совет федерация, в президентский и правительственный структура, в правовой управление государственный дума. ряд отзыв представлять отдельный депутат федеральный собрание (большой они спасибо за это), ученый и общественность. общий вывод рецензент быть положительный. закон необходимый и своевременный. о большой заинтересованность в принятие законопроект говорить и такой факт, что на законопроект поступать около 400 замечание и предложение, более половина, естественно, учитывать. большой количество замечание и предложение поступать по статья 1 и 6 законопроект. в связь с это я хотеть бы останавливаться на этот два принципиальный статья данный законопроект. статья 1 законопроект давать понятие тот, что же такой национальный меньшинство. дело в то, что в она впервые в законодательство российский федерация делаться попытка давать определение понятие "национальный меньшинство" применительно к условие российский федерация. в процесс работа над законопроект этот статья большой количество раз переосмысливаться и редактироваться. она быть посвящать и парламентский слушание в стена государственный дума. надо сказать, что при обсуждение законопроект и статья 1 удаваться продвигаться в этот вопрос. поэтому в предлагать редакция статья 1 звучать следующий образ: "национальный меньшинство признаваться гражданин российский федерация, который проживать компактно или дисперсный на ее территория за предел свой исторический этносреда и не относиться к коренной малочисленный народ". такой образ, национальный меньшинство мочь признаваться только тот гражданин российский федерация, который отвечать этот условие. то самый данный определение, по мнение разработчик, учитывать интерес как большинство, так и национальный меньшинство многонациональный население россия. вообще, нужно отмечать, что быть определенный недопонимание различие между понятие "национальный меньшинство" и "коренной малочисленный народ". если в первый случай речь идти, как я уже говорить, о гражданин россия, жить вне свой исторический этносреда, то во второй случай речь идти о гражданин, проживать в свой этнический среда, но настолько малочисленный, что быть опасность их исчезновение как этновид. отсюда и разный правовой подход к защита этот категория гражданин, выражаться в разработка два разный законопроект. теперь о статья 6 законопроект. данный статья говорить о право национальный меньшинство. весь возражение по данный статья можно разделять на два часть. один почему-то считать, что статья чрезмерно расширять право национальный меньшинство, а другой - что весь право, перечислять в она, уже закреплять в конституция российский федерация. между то содержание статья сводиться к закрепление специфический право, необходимый как для сохранение национальный меньшинство самобытность, так и для активизация национальный общественно-политический фактор. при это никакой преимущество перед другой нация, коренной малочисленный народ российский федерация статья не устанавливать. закон носить рамочный характер. в немой определять граница ведение российский федерация, совместный ведение федерация и субъект российский федерация по регулирование и защита право национальный меньшинство. предел ведение в этот вопрос субъект российский федерация, орган местный самоуправление определяться исходить из конституция российский федерация, международный договор россия, настоящий закон и тот законодательство, который мочь быть принимать или уже принимать субъект российский федерация. на наш взгляд (и быть мнение рецензент), принятие федеральный закон не связывать с дополнительный бюджетный ассигнование. предполагаться, что финансирование задача по реализация право национальный меньшинство быть осуществляться в рамка действующий консолидированный бюджет при более точный определение приоритет, упорядочение расходный средство, их адресный направление. этот принцип должный действовать в дальнейший. предварительный определение доля национальный меньшинство в доходный, расходный часть бюджет весь уровень не представляться возможный. она быть складываться в процесс выявление потребность и, разумеется, ограничиваться реальный возможность. законопроект не предусматривать проведение льготный инвестиционный и налоговый политика по отношение к национальный меньшинство. этот льгота мочь быть предусматривать законодательство субъект российский федерация и решение орган местный самоуправление.
председательствующий. завершать, просить вы. время истекать уже.
жамсуев б.б. я заканчивать. еще об один я хотеть бы сказать. принятие федеральный закон о национальный меньшинство в российский федерация не потребовать внесение изменение и дополнение в действующий законодательство. и последний. я хотеть бы сказать о то, что, к сожаление, в высказывание по адрес государственный дума звучать пессимистический нота в отношение решение государственный дума национальный проблема. я мочь приводить один распространять тезис. в частность, президент башкирия в интервью "российский газета" (от 5 август сей год) заявлять, он правильно заявлять, что мы весь россиянин и в это наш сила, сила россия, но что касаться государственный дума, то там, я казаться, не пройти ни один вопрос, касаться национальный проблема. я лично не разделять такой точка зрение, но вместе с то считать необходимый прислушиваться к этот реплика, так как этот мнение распространять прежде все среди тот человек, у который в паспорт записывать какой-либо другой национальность, а не русский. поэтому я просить коллега, если возможно, принимать участие в обсуждение и поддерживать этот законопроект в первый чтение, чтобы быть возможность для дальнейший работа в этот сфера.
председательствующий. уважаемый коллега, наверное, вопрос к докладчик, собственно дискуссия по законопроект, быть после перерыв. позволять объявлять перерыв до 16.00. отдыхать, набираться сила для продолжение заседание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы должный продолжать работа, просить вы проходить в зал пленарный заседание. просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
в зал присутствовать 317 человек, мы мочь работать. коллега, если бы вы не возражать, то мы мочь бы поставлять на голосование проект заявление государственный дума о законопроект хелмс - бэртон. об это идти разговор в самый начало наш заседание. владимир петрович лукин подробно проинформировать совет дума, после что во весь фракция обсуждать давать вопрос. позволять поставлять на голосование данный заявление. выражать отношение голосование: "за" или "против". во весь фракция обсуждать. вопрос касаться экономический санкция в отношение куба, материал у вы на рука. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? (шум в зал.) что, не понимать? взять, пожалуйста, в рука проект заявление. сбросить результат голосование. мы обсуждать на совет дума, руководитель фракция сказать, что непременно обсуждать во фракция. договариваться поставлять вопрос в резерв и в какой-то момент проголосовать. ставиться на голосование. просить вы, коллега, голосовать. (выкрик из зал.) да, еще раз. просить, голосовать. (выкрик из зал.) ну давать откладывать голосование, если один фракция настаивать. пожалуйста, давать откладывать, чуть поздно проголосовать. посмотреть внимательно, если не успевать. из "выбор россия" говорить, что не прочитывать, не успевать. (шум в зал.) ну, пусть прочитывать. далее: депутатский запрос, который подготовить комитет по дело женщина, семья и молодежь в адрес правительство. здесь подпись галина ивановна климантова, тамара ильинична лет. просить проголосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
195 - за. коллега, следующий запрос - запрос за подпись депутат шенкарев в адрес председатель правительство в связь с неудовлетворительный ассигнование социальный выплата по чернобыльский закон. просить голосовать, коллега. тоже у вы на рука иметься. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шелищ - за. кто еще не проголосовать? депутат кравцов - за, депутат попов - за, депутат чуркин - за, депутат устинов - за, депутат бегов - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат кокорев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
215 плюс 8 - 223. коллега, я просить вы быть внимательный. видимо, вне зависимость от авторство запрос становиться запрос государственный дума. касаться он ключевой, животрепещущий проблема, который ни в какой из округ не решаться: ни в общефедеральный, ни в каждый из 225. просить ваш внимание! итак, запрос, который подготовить комитет по дело женщина, семья и молодежь. он касаться невыплата, длительный задержка выплата ежемесячный пособие на ребенок, направлять в адрес председатель правительство. просить голосовать. запрос иметься у вы на рука. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат кокорев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
291 плюс 1 - 292. приниматься. депутатский запрос по повод неудовлетворительный выполнение закон по чернобыль в часть выплата социальный пособие. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кокорев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
276 плюс 1 - за. приниматься. просить наш помощник оформлять запрос соответствующий образ, и они сегодня же быть направлять в правительство. и привлекать ваш внимание к то, о чем говорить в зал заседание совет дума, на пленарный заседание дума наш коллега лукин и петровский. этот заявление государственный дума о законопроект хелмс - бэртон. у вы на рука краткий заявление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
286 - за. приниматься. также просить оформлять, но уже комитет по международный дело, владимир петрович лукин и леонид николаевич петровский. коллега! мы с вы, как и уславливаться, переходить к продолжение рассмотрение вопрос, который обозначать в повестка день как о проект федеральный закон о национальный меньшинство в российский федерация. баир баясхаланович жамсуев сделать доклад. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. просить вы на трибуна, баир баясхаланович. депутат нестеренко. просить вы, татьяна геннадьевна. (шум в зал.) нет, татьяна геннадьевна. просить вы, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. мой вопрос относиться к подпункт 11 пункт 1 статья 6 представлять закон. не казаться ли вы, что положение этот подпункт изменять бюджетный система в российский федерация, так как здесь предполагаться наделение не административный территориальный образование, не местный самоуправление, а национальный меньшинство государственный финансы? нуждаться в уточнение вопрос, кто являться субъект получение в данный случай налоговый льгота и вообще государственный средство.
жамсуев б.б. спасибо за вопрос. ну что я мочь сказать татьяна геннадьевна? я думать, что наделение национальный меньшинство или орган, который быть создаваться по их инициатива, тот льгота, о который вы сейчас говорить, конечно, нецелесообразно. закон иметь все-таки, я еще раз подчеркивать, рамочный характер, и в зависимость от предел ведение субъект российский федерация, где проживать национальный меньшинство, этот вопрос должный быть учитывать в их бюджет, в зависимость от возможность тот или иной регион.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. уважаемый баир баясхаланович! видеть, с какой уважение я обращаться к вы? быть ли необходимость сегодня принимать такой закон? по конституция российский федерация в принцип весь малый народ у мы иметь равный возможность для развитие различный направление их жизнь и деятельность. и то не менее вы выносить этот закон на суждение государственный дума. что это означать? каков конечный цель этот закон? мы видеть, как во весь республика всегда малый народ становиться русскоязычный население. не быть ли этот закон, который вы предлагать, определять ситуация русский в тот регион, о который вы говорить: национальный меньшинство быть уже русский, а не тот народ, который вы сегодня защищать в закон?
жамсуев б.б. я начинать бы с конец ваш вопрос. прежде все, наверное, русскоязычный в российский государство являться все мы, в тот число и я. хотя я бурить по национальность, я тоже относить себя к русскоязычный. это прежде все. второй, о чем я хотеть бы сказать. к ваш сведение, из 22 субъект российский федерация, который являться национальный-территориальный государственный образование, только в шесть большинство составлять тот человек, национальность который вынести в название тот или иной республика (или автономный образование). абсолютный большинство - это человек, в паспорт который, я еще раз повторять, в графа "национальность" записывать "русский". далее. что давать принятие этот закон? прежде все необходимость принятие данный правовой акт обусловливать причина как юридический, так и политический. но прежде все я хотеть вы еще раз напоминать: по мнение разработчик, это означать бы законодательный обеспечение на основа конституция российский федерация, конституция, устав край и область и другой субъект российский федерация, международный договор российский федерация защита право национальный меньшинство как один из основной элемент организация жизнь любой многонациональный федеративный государство, который являться россия. а с точка зрение политический введение в жизнь этот законопроект означать создание дополнительный правовой условие для демократический решение национальный вопрос в наш государство.
председательствующий. депутат миронов виктор пименович, просить вы.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, предусматривать ли ваш закон защита интерес такой народ, как российский казачество, который быть репрессировать (по инициатива троцкий из 5 миллион быть уничтожать 4 миллион казак)? почему на они не распространяться действие это закон? я быть вынуждать голосовать против.
жамсуев б.б. виктор пименович, давать сегодня четко определяться. у мы, по-моему, даже среди политик и ученый, который профессионально заниматься проблема этнография и проблема межнациональный отношение, нет единство в то, как определять казак. или это действительно национальность, или это образ жизнь, или образ мысль. поэтому я затрудняться отвечать. вокруг этот вопрос, насколько я знать, идти дискуссия. и, естественно, пока точно не определять, к какой все-таки категория относить сегодня казак, который мы весь называть русский народ, с уважение относиться к они, но четкий определение - или этонациональность, или действительно образ жизнь, образ мысль или характер пока нет. поэтому, естественно, этот законопроект не относиться к казак. я так отвечать?
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". спасибо. уважать докладчик, вот пункт 1 статья 9. я очень смущать, когда мы говорить о то, что мы население делить и всякий организационный строение иметь свой устав. второй. тоже часть первый статья 12. они иметь не только свой исполнительный орган, но и в принцип свой правительство. получаться так, что в свой село (в который мы жить, весь национальность, не спрашивать, кто быть кто по национальность) вы хотеть этот закон все-таки вносить раздор - в жизнь совместно проживать человек в данный местность. спасибо за внимание.
жамсуев б.б. я не знать, о какой законопроект вы вести речь. если говорить о первый часть статья 9, там идти речь о полномочие российский федерация по урегулирование и защита право национальный меньшинство. если говорить о статья 12 (речь идти о полномочие орган местный самоуправление по защита право национальный меньшинство), то здесь четко сказать: "орган местный самоуправление в предел свой полномочие мочь самостоятельно принимать решение по вопрос регулирование и защита право национальный меньшинство, проживать на их территория". по-моему, ясно.
председательствующий. депутат иванов, просить вы. лдпр.
иванов Вл.п., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. у я один вопрос, мочь быть несколько сложный. у я такой ощущение (я вы послушать), что мы много запутывать, чем прояснять этот закон. мы смешать два вид отношение - межнациональный (они у мы существовать, и не надо закрывать глаз на то, что они быть) и чисто организационный, какой-то правовой, потому что здесь какой-то организационный путаница и национальный. я в принцип не нравиться ваш определение, они туманный, и под этот определение, в сущность, можно подводить любой гражданин, если он отъезжать на 10 километр с какой-то, скажем, национальный территория. поэтому я бы понимать, как врач, смысл этот закон, если бы там быть сделать упор на какой-то медико-демографический характеристика.
председательствующий. коллега, быть краткий в вопрос. еще быть дискуссия, и вы смочь выступать. просить вы, баир баясхаланович.
жамсуев б.б. я не понимать, в что заключаться вопрос. по-моему, быть выступление.
председательствующий. пожалуйста, владимир павлович, еще раз сформулировать вопрос.
иванов Вл.п. я еще раз призывать вы внимательно прорабатывать базовый положение. тот определение, который вы давать, не есть определение, поскольку много запутывать, чем прояснять. я предлагать вы вводить медико-демографический показатель, и тогда мы уходить от национальный вопрос, а у мы в принцип закон он разжигать. зачем вы быть создавать национальный бантустан? это порочный практика.
жамсуев б.б. ну что ж, я хотеть отвечать на этот вопрос. если смотреть тот законопроект, который готовить наш комитет, они выстраивать в принцип более или мало стройный система: что такой коренной народ, что такой национальный меньшинство, что такой национальный-культурный объединение гражданин. я бы очень хотеть, чтобы вы понимать, что такой национальный меньшинство. это не тот человек, который мы называть "коренной малочисленный народ", это не тот человек, который жить в национальный-государственный образование, и так далее. речь идти о тот человек, который сам себя определять как национальный меньшинство, жить в другой среда. это свой язык, это свой письменность, этот свой обычай, но жить они за предел исторический родина, где родиться. вот, например, я себя мочь ощущать в тот же бурятия не национальный меньшинство, но здесь, в москва, я себя ощущать уже много национальный меньшинство. и я нужный определенный гарантия и правительство, и государство для то, чтобы я мочь через закон, в рамка закон, иметь право сохранять свой язык, свой культура, входить в национальный-культурный объединение и пользоваться тот право, который давать закон, и поддержка государство. вот и все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, баир баясхаланович. просить записываться для выступление. записываться для выступление, коллега. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просить не препарировать весь наш закон с точка зрение врач. а то у мы здесь врач - сексолог, психолог, хирург и терапевт. быть очень многослойный явление. и детский врач быть. слово иметь андрей михайлович доровских. с место, просить вы... депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н. уважаемый коллега депутат, закон, который мы сегодня представлять, являться, наверное, порождение весь национальный конфликт, который существовать на территория россия. и никто сейчас не запрещать, где бы мы ни жить, изучать язык тот, который мы хотеться. и когда мы пытаться узаконивать неизвестно что, мы только разжигать национальный рознь. весь человек, который жить на территория россия, всегда называться российский. и кто мешать мы сейчас проповедовать идея, религия, обычай, культура, даже если не быть такой закон? я считать, этот закон просто порочный в условие нынешний нестабильный ситуация в россия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь анатолий николаевич грешневиков. просить вы... нет анатолий николаевич. просить коллега журавлев.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. уважаемый коллега депутат, сегодня 4 октябрь 1995 год. и в первый очередь при открытие сессия государственный дума надо быть обсуждать не календарь предстоящий законопроектный деятельность, а вопрос о политический перспектива россия. ибо у мы сейчас стоять как бы троякий перспектива: либо выборы, то быть правовой форма стабилизация, либо полувоенный диктатура, то быть силовой форма стабилизация, либо гражданский война как наиболее крайний форма выражение существующий противоречие. и каждый из законопроект, который мы сейчас собираться рассматривать, надо анализировать именно с этот точка зрение. что же касаться конкретно данный законопроект, то, я считать, он в первый очередь быть способствовать продвижение наш общество по путь гражданский война. и не потому, что в он пытаться урегулировать национальный отношение, а потому, что это делаться крайне субъективно. посмотреть сам. в конституция сегодня у мы отсутствовать сам понятие нация. как мы мочь говорить о национальный меньшинство, если нет определение нация? я спрашивать: какой народ сегодня являться национальный меньшинство? перечислять они, пожалуйста. и если они являться национальный меньшинство, сказать, по отношение к какой народ они являться числитель и какой народ должный находиться в знаменатель. совершенно ясно, что в знаменатель должный находиться русский народ, для упоминание который даже на находиться место в ныне действующий конституция. в данный законопроект употребляться такой термин, как исторический этносреда. но кто давать определение, что это такой? а каков исторический этносреда, например, татарский население? это вопрос еще более темный. и, наконец, самый главное. вот этот законопроект содержать в себя механизм, правовой механизм экономический перераспределение благо, то быть народ, находиться "в числитель" и относить себя к национальный меньшинство, получать дополнительный правовой и материальный льгота в сравнение с народ, находиться как бы "в знаменатель". такой образ мы получать ситуация, когда просто становиться экономически и политически выгодный принадлежать к национальный меньшинство. вести это только к один - к усиление этнорадикализм.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич, просить вы.
лысенко в.н. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня в российский федерация проживать 87 процент русский и 13 процент представитель другой народ наш многонациональный родина. и сегодня мы обсуждать закон, касаться тот наш гражданин, который жить не на свой, скажем, коренной территория (например, в татарстан 3 миллион татарин, а в российский федерация 5 миллион). и такой случай много, когда человек дисперсный расселять по территория российский федерация. этот закон как раз призванный обеспечивать право национальный меньшинство, человек, который хотеть бы изучать свой язык, культура, защищать свой право. мочь быть, самый большой народ не всегда это видно, и не всегда он чувствовать, насколько больно переживать маленький народ любой дискриминация, любой ущемление право. да, действительно, этот закон, этот проект, наверное, пока еще не совершенный, хотя он готовиться в соответствие с международный пакт о коренной и малочисленный народ, принимать организация объединять нация. но в тот же время я полагать, что мы мочь бы сегодня поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект. наш комитет по дело федерация и региональный политика готовый быть бы активно подключаться к доработка этот законопроект, с то чтобы принимать он с поправка и замечание, о который сегодня говорить многий депутат. но быть очень жалко и горько, если оказываться, что госдума за два год свой существование не принимать ни один закон, касаться данный проблематика. я думать, что это быть один из основание утверждать, что нынешний механизм формирование дума не давать возможность выражать интерес меньшинство в российский общество. поэтому я вы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение и приглашать все, кто мочь помогать доводить он до нужный уровень, поучаствовать в работа над он во второй чтение.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. уважаемый депутат, я уже задавать вопрос в самый начало докладчик, который представлять этот закон о национальный меньшинство. я считать, что это закон, скрывать направленный против русский народ. и вотпочий. в любой республика, быть то в прибалтика или в казахстан, везде, где быть национальный меньшинство, идти, мы видеть это, дискредитация русский народ. еще никогда ни в один место русский человек не унижать ни один представитель национальный меньшинство. ни один! но сегодня повсюду происходить унижение, дискредитация русский человек. чечня. последний событие. кто виноватый сегодня в этот событие? опять, даже с этот трибуна, руководитель фракция заявлять, что виноватый (некоторый депутат даже определять такой ситуация как закономерный) русский человек. русский никогда не быть ни в что виноватый. они всегда уважать любой народ, уважать любой нация. но если быть приниматься этот закон, то, значит, мы попутно быть скрывать разрушать, еще интенсивно разрушать понятие "россия", понятие и сущность сам слово "родина". поэтому вот этот закон, который сегодня поддерживать депутат лысенко, я бы предлагать депутат не поддерживать. и по один причина. откуда такой необходимость разрушать сегодня то соотношение сила, или соотношение человек, людской потенциал, который существовать в тот же бурятия? что там случаться? там что, русский принижать бурятский население? поверять мы, как только быть принимать этот закон (даже в первый чтение), сразу появляться совсем другой отношение к русский нация, хотя она там вполне многочисленный. прежде чем нажимать сегодня кнопка, я просить вы, иван петрович, конкретно определять ситуация с этот закон. он прежде все вводить в заблуждение депутат в тот смысл, что нельзя так неразумно поступать и принимать закон, акцентировать внимание только на национальный меньшинство. там проживать русский, там проживать другой народ, и все захотеть определяться как национальный меньшинство. уважаемый товарищ депутат! не надо поддерживать этот закон в первый чтение! не все ясный, не все так просто, а наоборот, все идти кдискредитация самый главный понятие  - родина, самый главный понятие россия.
председательствующий. слово иметь депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д. уважаемый коллега! я не быть вы призывать к голосование по давать проект закон, я обращаться только к ваш благоразумие. все-таки мы жить в многонациональный страна, и действительно, как тут сказать, к национальный меньшинство относиться всего-навсего от 3 до 5 процент население российский федерация. и их право, их интерес должный быть защищать. мы все-таки демократический государство, мы хотеть быть в состав демократический цивилизованный система весь мир.
председательствующий. депутат грицань, просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в. уважаемый коллега! я поддерживать аракчаа и другой, кто видеть в этот закон процесс дальнейший демократизация наш страна. я хотеть бы, я бы мочь вы приводить много пример, в частность господин, товарищ марычев, который, между прочее, вообще не знать, что такой национальный меньшинство, он они не видеть. а вот мы жить среди они, мы видеть их проблема. и они, в частность, связывать с отсутствие законодательный регулирование их жизнь и деятельность. национальный меньшинство не иметь во властный структура вообще никакой представитель. мы иметь сейчас повсеместный заместитель глава администрация по военный вопрос при наличие один рота или взвод в район и не иметь, допускать, заместитель по национальный вопрос, даже там, где быть большой диаспора отрывать от свой этнос национальность. поэтому я, как русский человек, призывать вы: не надо я защищать, марычев, не надо другой я защищать, я сам себя защищать. я просить проголосовать законопроект в первый чтение, а недостаток он мы, я думать, устранять на второй чтение.
председательствующий. депутат попов михаил иванович, просить вы.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я первый раз на этот трибуна, и я хотеть бы очень просить уважаемый коллега депутат, брат и сестра в столь тяжелый для мы время относиться друг к друг доброжелательно, сочувственно. видимо, в это и быть наш спасение и судьба, в тот число наш родина, о который тут много сейчас говориться. практически мы вступать на демократический путь свой развитие, не иметь правовой база, соответствующий условие многонациональный российский государство. это чреватый опасность, поскольку мы иметь уже много факт национальный волнение. ну что, например, польский сейм? польский сейм, парламент, должный принимать 250 закон только по национальный отношение, национальный вопрос для то, чтобы становиться член европарламент. вот такой у они стандартный требование! взять теперь наш конституция, статья 69 конституция. если в россия не действовать наш закон, российский, то в действие вступать наш международный договор. а мы хотеть бы, чтобы не только свой, но и международный не работать. защита национальный меньшинство - это защита все: и большой народ, их представитель, группа, и самый маленький народ, их группа. собственно, это один из универсальный и замечательный закон, над который я с удовольствие работать с наш ученый, с наш профессор, потому что считать - у этот закон больший перспектива и большой будущее. далее. вот, например, я быть в финляндия, в норвегия. там, значит, русский человек... просить: разрешать мы, пожалуйста, жить по ваш закон о национальный меньшинство. и правительство тот скандинавский страна, в частность финский правительство, с удовольствие идти навстречу наш русский. там проживать 225 тысяча русский, и они, как говориться, давать добро на то, чтобы жить по закон финляндия о национальный меньшинство. микрофон отключать.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. михаил иванович, завершать.
попов м.и. на мой взгляд, тут нет никакой подвох, нет никакой мина замедлять действие. вот то, что быть скрывать за лозунг в национальный отношение, это и быть мина замедлять действие. а то, что официально обсуждаться, становиться явный, обозначать, оно никогда не мочь порождать такой вот глубоководный или какой-либо там долговременный взрыв. спасибо за внимание. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо михаил иванович. депутат гудима, просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть выражать удивление по повод выступление свой коллега, ознакомляться с этот закон и решать защищать русский народ. я не увидеть в содержание этот закон ничто, чтобы в какой-то мера угрожать авторитет и величие русский народ. я вообще абсолютно убеждать, что если мы действительно великий русский народ, то у мы представитель любой национальность должно быть оказывать должный уважение и должный быть защищать их право. там нет никакой претензия на исключительность. по свой профессия я много связанный с вопрос культура, и для я, например, этот закон иметь свой продолжение в защита и развитие национальныхкультура. я считать, что это совершенно необходимый для весь наш россия страна безусловно многонациональный. поэтому, уважаемый коллега, я бы очень не хотеться, чтобы мы здесь, в дума, разжигать хоть в какой-то мера националистический настроение, противопоставлять один нация другой. я согласный с то, что закон требовать доработка, автор с это вполне согласный. а в первый чтение закон, по-моему, надо принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы голосовать: принимать в первый чтение. (шум в зал.) на вячеслав антонович особый внимание мочь не обращать. приседать, вячеслав антонович. приседать, потому что вы метаться, как шаровой молния, по зал, отвлекать внимание. просить вы, голосовать, коллега. в первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
170. коллега, я просить вы еще раз сосредотачиваться. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о национальный меньшинство в российский федерация. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование, быть внимательный. просить вы, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о регулирование лоббистский деятельность в федеральный орган государственный власть. доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация владимир анатольевич лепехин. просить вы.
лепехин в.а., депутатский группа "россия". уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о регулирование лоббистский деятельность в федеральный орган государственный власть. работа над этот законопроект вестись уже много три год. первый набросок его быть сделать еще в бывший верховный совет российский федерация, и наш комитет постараться обеспечивать преемственность в разработка этот законопроект и объединять весь инициативный группа в один рабочий группа. в итог быть подготовить тот законопроект, который вы получать. в течение год мы заниматься в основной просветительский деятельность, поскольку данный проблема являться совершенно новый для российский законодательство. поэтому в течение минувший год (хотя первоначальный текст закон быть уже подготовить) мы заниматься в основной семинар, научно-практический конференция, проведение общественный слушание. закон быть представлять международный конфедерация профсоюз, межпарламентский ассамблея государство-участник содружество независимый государство. давно этот законопроект быть направлять во фракция и в комитет. от большинство комитет быть получать соответствующий заключение, в основной положительный. иметься заключение правовой управление государственный дума, правительство. в большинство тот заключение и отзыв, который мы иметь, говориться о то, что такой проблема быть, проблема очень актуальный, и действительно быть необходимость начинать разработка законодательство о лоббизм и начинать регулирование тот дикий лоббизм, который сейчас мы весь наблюдать. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать этот законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. просить вы, депутат никонов вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. спасибо, иван петрович. владимир анатольевич, у я два вопрос. первый. когда предусматриваться возможность зарубежный лоббизм (ну, в ряд страна это запрещать, в ряд - разрешать), совершенно не ограничиваться перечень тот организация, который мочь быть клиент. ну, например, цру, моссад, разведка зимбабве. нет ли смысл устанавливать некоторый ограничение перечень тот зарубежный организация, который мочь осуществлять прямой лоббизм? и второй вопрос. в законопроект лоббист гарантироваться допуск в федеральный собрание, комитет, комиссия, орган исполнительный власть, возможность встреча с депутат и должностной лицо в федеральный орган исполнительный власть. какой образ вы думать это реализовывать, во-первых? какой образ можно гарантировать доступ какой-то лоббист к премьера или в тот же самый служба внешний разведка, или в фсб и почему я, скажем, как депутат государственный дума, обязанный быть принимать тот или иной лоббист? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать. просить вы.
лепехин в.а. на сегодняшний день, наверное, лоббировать свой интерес в наш государство и моссад, и цру, и огромный количество - десяток, мочь быть, сотня - зарубежный организация. в данный закон быть достаточно жесткий установка по отношение к зарубежный лоббизм, причем установка, не иметь аналог в международный законодательство. зарубежный организация мочь представлять свой интерес здесь только через российский гражданин. и поскольку такой жесткий установка быть, это означать, что весь нынешний лоббист (от моссад, цру и прочий всякий разведка), который ходить по коридор наш власть, они оказываться с принятие этот закон вне закон. что касаться якобы гарантия доступ лоббист в правительство, различный комитет и комиссия госдума, а также доступ к "тело" депутат, то этот закон ни в кой мера этот право не гарантировать конкретно. речь идти о то, что в соответствие с этот закон соответствующий ветвь власть, а именно исполнительный власть, или в наш случай администрация президент, правительство или государственный дума, в течение три месяц разрабатывать порядок работа лоббист в данный ветвь власть. поэтому этот закон носить рамочный характер. он говорить о то, что лоббист должный регистрироваться и в он определять порядок регистрация. если закон приниматься, то дума в течение три месяц готовить свой внутренний постановление, в который прописываться порядок аккредитация и работа лоббист в государственный дума. этот порядок мочь быть мягкий, он мочь быть жесткий. аккредитовать мочь быть по максимум представитель лоббистский структура, если они быть зарегистрировать к тот время. или наоборот: мочь быть устанавливать очень жесткий рамка. это уже дума решать. то быть закон никакой прямой гарантия и правый не давать.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в. не казаться ли вы, что мы просто тратить свой сила на разработка, принятие этот закон, его обсуждение, в тот время как мочь бы принимать какой-то экономический закон, который быть бы направлять действительно на возрождение россия?
лепехин в.а. я считать, что этот закон иметь колоссальный значение. в какой-то степень он являться продолжение закон или закон, сопутствующий закон о коррупция, и, мочь быть, его значение, в тот число и для народный хозяйство, гораздо высокий, чем от некий прямой экономический закон. потому что, если мы ставить под контроль тот лоббистский структура, который у мы на сегодняшний день мощно, чем политический партия, и деятельность который ничто не регулироваться, мы то самый ставить под контроль распределение ресурс - под наш контроль, под депутатский контроль, под контроль общественность. так что я считать, что здесь экономический эффект налицо.
председательствующий. депутат цапин александр иванович. просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". владимир анатольевич, вопрос такой род. должный ли директор горьковский автомобильный завод перед то, как приходить на прием к черномырдин, зарегистрироваться в минюст как лоббист?
лепехин в.а. конечно нет. ведь речь идти о то, что мы не смочь сразу навязывать жесткий правило все лоббист, потому что ясный, что тот доступ, который иметь любой влиятельный лицо в коридор власть, мы ничто не мочь ограничивать. достаточно знать, что мочь ограничивать. речь идти о то, чтобы вводить этот лоббизм в цивилизованный русло. поэтому тот структура, который готовый взаимодействовать с государство, с орган власть гласно, на основание закон, должный быть зарегистрироваться. такой образ, у мы возникать два тип лоббизм. то быть по-прежнему быть существовать, конечно, этот самый дикий лоббизм, который мы все не любить (мы он точно так же, как и преступность, не искоренять), но при это мы создавать возможность для перевод этот дикий лоббизм или хотя бы часть он в цивилизованный русло. если они быть регистрироваться в минюст или, допускать, в конечный счет быть принимать решение, что регистрация быть происходить в соответствующий ветвь власть, то они становиться под контроль. поэтому директор, если он не просто время от время приходить к должностной лицо как к свой личный друг, а если он лоббировать достаточно серьезно интерес свой корпорация, мочь заводить при свой корпорация лоббист, который зарегистрироваться в соответствующий орган власть, быть отчитываться перед государственный дума о свой деятельность, и весь мы быть знать, кто лоббировать, чей интерес лоббировать, в какой объем и по какой мотив.
председательствующий. депутат лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый докладчик, в один из положение предлагать законопроект сказать, что представитель иностранный лоббизм действовать через российский гражданин. не казаться ли вы, что это как раз узаконение, придание законный форма получение взятка и подкуп российский гражданин, в тот число и депутат государственный дума?
лепехин в.а. я уже говорить о то, что в настоящий время в коридор власть действовать огромный количество зарубежный лоббист, который никой образ не контролироваться какой-то ветвь власть. что позволять бы сделать этот закон? тот корпорация, который заинтересовывать в свой престиж и в то, чтобы взаимодействовать с орган власть россия цивилизованный путем, вынуждать быть обращаться к российский лоббист, который регистрироваться в соответствующий орган. этот орган мочь отказывать в регистрация лоббист, если этот лоббист представлять, например, цру. если этот лоббист представлять корпорация, который взаимодействовать с российский экономический структура с польза для россия, то такой лоббист - российский гражданин - регистрироваться. тот лоббист, который не зарегистрироваться, становиться вне закон. я уже об это говорить. тот же, который зарегистрироваться, оказываться под контроль государство - под четкий, жесткий контроль государство. поэтому если какой-то российский лоббист получать вознаграждение за свой деятельность (а это фактически деятельность политический или экономический консультант, который оплачиваться), то государство или министерство юстиция видеть четко, в какой объем он получать этот средство, за что он получать этот средство. этот человек в соответствие с действующий законодательство, в частность в соответствие с закон об индивидуальный трудовой деятельность, платить налог и так далее. и любой депутат в случай, если у он вызывать сомнение деятельность этот лоббист (например, он считать, что деятельность лоббист высоко оплачиваться или что этот лоббист преследовать не совсем пророссийский интерес), мочь поставлять вопрос о то, чтобы аннулировать регистрация этот лоббист, что и сделать соответствующий орган - отказывать он в регистрация, лишать его лицензия на лоббистский деятельность.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый докладчик! в то, что вы всесторонне подготавливаться к свой доклад, никакой сомнение нет. но я находиться под большой впечатление замечательный работа гегель "политический произведение" ("PolitischeSchriften"), где он писать: только при совершенный структура политический, законодательный, исполнительный, судебный, только при высокий уровень духовный культура, и в первый очередь нравственный, можно избегать такой явление, как бюрократизм, коррупция, лоббизм и то подобный. я это говорить в крупный стратегический план. не повертывать ли мы на правильный путь экономический реформа? и тогда такой род закон мы с вы не должный быть разрабатывать. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
лепехин в.а. я быть бы рад, если бы это быть возможно, если можно быть бы решать проблема подобный род - дикий лоббизм или организованный преступность - только посредством какой-то идеальный мера, направлять на нравственный совершенствование наш общество. но, к сожаление, этот порок существовать как атрибут, и мы вынуждать принимать мера законодательный порядок, чтобы ограничивать, с один сторона, злоупотребление, если они иметься, а с другой сторона, чтобы регулировать любой естественный для человек деятельность. поэтому я бы к вы присоединяться, но, к сожаление, мы вынужденный все-таки идти законодательный путь.
председательствующий. депутат иванов владимир павлович, просить вы. с карточка абельцев.
иванов Вл.п. уважать докладчик! я согласный с ваш подход, с то, что мы должный осознавать лоббизм как общественный явление и вырабатывать юридический регламентация к он как к явление. но именно ваш половинчатость я немножко отталкивать. дело в то, что при ваш определение лоббизм выясняться, что последний 30 год мы все так или иначе существовать не при лоббизм, не при политический явление, политический практика, а при общественно-бытовой явление - блат и так далее. в связь с это я казаться, что ваш закон, хотя он иметь рамочный характер, все сводить к чисто юридический процедура. и появление лоббист как дополнительный профессия у мы приводить к то, как правильно замечать лемешев, что часть преступление, если угодно, уголовный характер быть прятаться под лоббизм, а сам же лоббизм вы никогда не поймать. потому что вы никогда не доказывать, из какой соображение приходить директор на прием к чиновник или к политик, преследовать ли он при это личный интерес, политический или интерес предприятие.
председательствующий. пожалуйста,  владимир анатольевич.
лепехин в.а. я с вы согласный, согласный с то, что этот законопроект носить в какой-то степень половинчатый характер. он действительно рамочный. это первый закон. хотеть просто замечать, что это колоссальный законодательный пласт, который мы приходиться подымать рано или поздно и который быть насчитывать десяток закон, а далее там - сотня поправка в существующий законодательство, который так или иначе быть контролировать этот сфера политический деятельность. потому что у мы сейчас существовать три канал политический деятельность. вот первый - через естественный структура: политический партия и движение. но поскольку они находиться пока еще в неразвитый состояние, то не мочь эффективно лоббировать интерес избиратель. быть у мы общественность, который в еще более зачаточный состояние находиться. зато у мы достаточно развитый лоббизм. я бы рискнуть, наверное, утверждать, что лоббистский структура у мы сегодня - основной политический субъект, основной. даже не парламент, не политический партия, а лоббистский структура, огромный количество который раздирать наш страна на кусок. это быть. поэтому нужно с что-то начинать. и поэтому предлагаться рамочный закон, в соответствие с который уже можно детализировать на уровень соответствующий ветвь власть проблема регулирование этот лоббизм. потому что совершенно очевидно, что, сказать, в тот же правительство несколько иной отношение к этот проблема, чем у мы. мы заинтересовывать в то, чтобы регулировать лоббистский группа. скажем, многий министр, к который приходить, выстраиваться огромный очередь лоббист, заинтересовывать в то, чтобы быть какой-то регулирование, как бы доступ к они, порядок взаимоотношения с они. но быть чиновник, который не заинтересовывать в то, чтобы быть какой-то регулирование и чтобы быть какой-то гласность в этот вопрос. они заинтересовывать в то, чтобы они по-прежнему негласно, в коридор определять, с кто взаимодействовать, кто выделять тот или иной лицензия, квота и принимать прочий решение в интерес этот "дикий" лоббист. поэтому я казаться, что все равный нужно с что-то начинать. пусть даже этот закон далекий от идеал. хотя я уже говорить о то, что мы в течение год над он работать, не выносить он на обсуждение государственный дума, а обсуждать он во фракция, в комитет. и в принцип весь тот предложение, который на сегодняшний день звучать, несколько круг этот предложение, мы проходить, и весь этот предложение мы не только учитывать, но и постараться обсуждать с разный род эксперт, с представитель правительство, администрация президент, с депутат, с зарубежный представитель, и прочее, и прочее.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. быть ли желать выступать? юрий павлович иванов, просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. в общий-то, у я вопрос к господин лепехин. он связанный с такой момент. сказать, подпадать ли под действие этот закон обладатель грант, получать от фонд сорос и другой западный фонд, и не только обладатель грант, но и лицо, представлять структура этот фонд в наш страна? но я думать, что это не самый главное. я бы хотеться высказываться в поддержка этот закон. совершенно очевидно, что каждый из депутат в зависимость от то, какой политический сила он представлять, видеть свой перспектива в принятие этот закон. я полагать, что выявление тот огромный прозападный лобби, который наносить колоссальный ущерб наш страна, быть в значительный степень способствовать принятие этот первый рамочный закон. развитие и детализация это закон - это уже дело будущее. но в целое, по мой мнение, этот закон способствовать гласность, способствовать разоблачение, если хотеть, агент влияние, сказать так. и я призывать проголосовать за его принятие.
председательствующий. коллега, кто еще желать высказываться? депутат никонов, просить вы.
никонов в.а. спасибо. я также считать необходимый принимать закон о регулирование лоббистский деятельность, поскольку это действительно позволять поставлять на нормальный правовой рельс тот процесс неупорядоченный лоббирование, который реально существовать. но вместе с то я хотеть бы обращать внимание на необходимость внесение некоторый уточнение в этот закон. вообще в мировой практика известный два система лоббизм: американский и европейский. американский система заключаться в то, что лоббировать физический лицо и лоббировать только в орган законодательный власть. лоббирование в орган исполнительный власть в соединенный штат америка называться коррупция. европейский, французский система лоббизм. там лоббировать институт, в тот число в орган исполнительный власть. мы предлагаться смешанный модель - американо-европейский, то быть лоббировать физический лицо, лоббист, и лоббировать и в законодательный, и в исполнительный орган власть. в принцип концепция можно принимать, но при это я бы все-таки сделать серьезный оговорка в отношение тот орган исполнительный власть, который можно лоббировать. орган исполнительный власть быть разный. быть, скажем, тот же служба внешний разведка, или министерство оборона, или федеральный служба безопасность, то быть орган, лоббирование в который я представляться вряд ли уместный. особенно когда речь идти о лоббирование в интерес зарубежный организация. конечно, хорошо, как здесь сказать коллега иванов, что выявляться "агент влияние". но на самый дело этот закон не запрещаться иностранный, в тот число и разведывательный, центр напрямую брать на работа российский гражданин для то, чтобы они осуществлять лоббирование в их интерес. и с этот точка зрение, безусловно, нужно вносить корректива в статья 7 о то, что лоббист иметь право на получение в федеральный орган государственный власть любой открытый информация. пусть даже это открытый информация, но здесь быть свой проблема. скажем, если это открытый информация о бюджет российский федерация в период его обсуждение в государственный дума, то в страна просто не хватить бумага для обслуживание весь лоббист, который обязанный быть предоставлять соответствующий информация. кроме то, лоббист гарантироваться допуск в федеральный собрание - в комитет, комиссия (кстати, комитет и комиссия очень часто проводить закрытый заседание), в орган исполнительный власть российский федерация (они также у мы разный); гарантироваться возможность встреча с депутат и должностной лицо федеральный орган исполнительный власть. владимир анатольевич, действительно написать: гарантироваться возможность встреча лоббист с любой из сидеть в этот зал и с любой представитель любой федеральный орган исполнительный власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич лысенко, просить вы.
лысенко в.н. уважаемый коллега, у наш дума перед шестой государственный дума быть два долг. прежде все сказать, что я быть первый автор закон о политический партия, еще в верховный совет. когда мы он подготовить и вынести на президиум, то руслан имранович замечать, мол, неужели об этот паразит еще какой-то закон нужно принимать. и закон быть похоронить в верховный совет навсегда. нынешний дума, хотя состоять практически из партия, относиться к этот закон такой же образ. в результат сегодня уже 65 объединение зарегистрировать в центризбирком, и среди они самый экзотический. если бы мы принимать вовремя закон о политический партия, сегодня быть бы нормальный избирательный кампания. сегодняшний наш дискуссия о лоббизм я немножко напоминать тот случай на президиум: многий оратор говорить, что рано, недозревать, что мы еще не готовый к цивилизованный лоббирование законодательный деятельность. но я хотеть сказать, что на самый дело это единственный механизм, который мочь вводить деятельность каждый из мы в определенный законный рамка. сегодня у мы в дума быть два мощный лоббистский группа (я это в нормальный смысл слово): аграрный лобби, лобби топливно-энергетический комплекс. вчера мы встречаться с глухой, он сказать, что сейчас формироваться мощный лобби военно-промышленный комплекс. я считать, что это хороший. чем быть много вот такой группа в парламент страна, тем хорошо они быть уравновешивать друг друг, тем много интерес здесь быть представлять. поэтому я полагать, что этот закон чрезвычайно важный для следующий дума, чтобы человек, который туда прийти, не обвинять в незаконный деятельность, в коррупция, в подкуп, чтобы на основание этот закон можно быть бы регулировать деятельность каждый депутат, каждый депутатский фракция. я думать, что это мы выполнять часть свой предназначение: помогать будущий парламент работать хорошо, качественный, чем работать пятый государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! время, отводить на данный вопрос, истекать. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат попов и аулов. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
117 плюс 2. отклоняться. фракция либерально-демократический партия предлагать вернуться к проект закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год и поставлять он на повторный голосование. ставитсян голосование: вернуться к голосование. кворум для принятие решение большинство от голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат зацепин - за, депутат панферов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        97,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
187 плюс 3 - 190. приниматься. сергей вячеславович калашников, просить вы, мотивация перед голосование поправка: сначала рекомендовать к отклонение, а затем - к принятие. ну и мотивация в целое по закон.
калашников с.в. уважаемый коллега, после то как не быть принимать ни рекомендовать комитет поправка, ни отклонять, комитет ничто не оставаться, как повторно вынести тот же самый проект и выносить он до тот пора, пока что-то не быть принимать. отсутствие утверждать бюджет фонд занятость не позволять организовывать проверка исполнение этот бюджет, поскольку он не принимать, не позволять осуществлять до конец год тот выплата, который мы помимо то, что предлагать правительство, закладывать в этот фонд. если мы бюджет принимать в декабрь, он никто не нужный. поэтому я еще раз вы призывать проявлять благоразумие и принимать этот закон, то более что никакой ни "за", ни "против" не звучать. я уж просто просить вы доверяться комитет, который рассматривать этот поправка и какой-то принимать, какой-то отклонять, причем, между прочее, единогласно, быть участник все и весь.
председательствующий. по мотив голосование, татьяна геннадьевна нестеренко, просить вы.
нестеренко т.г. уважаемый депутат, комитет по бюджет так же, как и комитет по социальный поддержка, согласный с то, что необходимо рассматривать этот бюджет. но вообще-то, по логика вещь, мы нужно вернуться к голосование и рассмотрение этот вопрос после то, как мы определяться по законопроект, который быть уже вносить, уже быть в утверждать порядок работа. речь идти о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал. поскольку в закон, вносить правительство, предусматриваться часть средство это фонд направлять на обеспечение выплата пенсия, принимать закон о бюджет фонд занятость на 1995 год, мы сразу же ставить крест... вообще лишаться смысл рассмотрение закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия. мы просить все-таки сначала рассматривать этот законопроект, а потом, естественно, вносить поправка. если она быть принимать, необходимо часть средство фонд занятость направлять на выплата пенсия. и немедленно принимать бюджет фонд занятость.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, ваш ответ.
калашников с.в. я очень жалко, что я должный повторять то, что я уже говорить. если мы принимать тот закон, что вполне возможный, то мы приходиться вносить корректива как минимум в шесть закон, в тот число, естественно, и в этот. проект, представлять правительство, уже исходить из то, что бюджет утверждать и в они нужно вносить определенный изменение. это не связанный вещь.
председательствующий. депутат дмитриев. просить вы, оксана генриховна, по мотив голосование.
дмитриев о.г. бюджет фонд занятость на 1 январь 1995 год иметь остаток средство 1,2 триллион рубль. то быть это тот средство, который пролеживать в течение весь 1994 год, фактически пролеживать на счет в банк  в течение весь 1995 год и быть лежать далеко. что значить пролеживать? значит - прокручиваться коммерческий банк. весь предложение комитет по бюджет, поддерживать целый ряд фракция - и справа, и слева, - о мобилизация этот средство на финансирование федеральный целевой программа, который предполагать... (я не мочь отдышаться) ... предполагать сохранение и создание рабочий место, быть отклонять комитет по труд и социальный поддержка под разный предлог, в тот число под предлог то, что у фонд занятость не хватить средство на выплата пособие по безработица, досрочный пенсия и так далее. обоснованность предложение комитет по бюджет доказывать практика, потому что на 1 июль 1995 год остаток средство у фонд занятость - много 1 триллион рубль. то быть этот средство - действительно свободный средство фонд занятость, средство, который не использоваться и лежать на счет в коммерческий банк. тогда возникать вопрос: мы что, из год в год быть разрешать такой образ использовать средство налогоплательщик (поскольку это именно средство налогоплательщик, деньги, который платить каждый предприятие, каждый работодатель с рубль заработный плата)? надо полагать это конец, внимательно рассматривать весь остаток средство фонд занятость и расписывать они на цель. это мочь быть либо пенсионный фонд (пусть они пойти пенсионер, а не быть крутиться в коммерческий банк), или этот финансирование целевой программа, инвестиция в оборонный предприятие, легкий промышленность, который предполагать создание и сохранение рабочий место, то быть тот борьба с безработица, для который и создавать фонд занятость.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, ваш ответ.
калашников с.в. уважаемый коллега! я, честно говорить, теряться перед откровенный ложь. дело в то, что когда речь идти об остаток, который действительно быть, речь идти обо все фонд занятость, включая тот деньги, который находиться на территория. там оставаться 80 процент весь деньги. что там нужно наводить порядок - тут вопрос нет никакой, но мы-то с вы утверждать бюджет тот центральный, федеральный часть, который составлять только 20 процент, и в этот часть на сегодняшний день задолженность только перед ивановский область - 15 миллиард рубль. о что вы говорить? оксана генриховна абсолютно правый в другой. мы не сходиться с комитет по бюджет по два направление. комитет по бюджет лоббировать целевой программа. что такой целевой программа, сегодня уже говорить: это черный дыра наш бюджет. мы же предлагать этот же самый деньги направлять не на целевой программа, а на конкретный предприятие по конкурс, как это сейчас и делаться служба занятость. вы понимать разница: конкретный предприятие по конкурс или целевой программа, куда мы этот деньги ухнуть и забывать о они.
председательствующий. депутат дмитриев, просить вы.
дмитриев о.г. мы утверждать консолидированный бюджет фонд занятость. сергей вячеславович, отвечать за тот информация, который вы давать депутат государственный дума. мы утверждать консолидированный бюджет фонд занятость, это фонд, который предполагать центральный часть (20 процент по 1995 год) и весь бюджет территориальный отделение. консолидированный бюджет фонд занятость. поэтому мы утверждать в целое.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просто хотеть обращаться к наш разум и к наш логика. мы поставлять по просьба многочисленный депутат на "правительственный час" вопрос о то, как быть с выплата пенсия. я не хотеть употреблять такой жесткий слово, который употреблять товарищ калашников (или господин калашников), я просто предлагать действовать логично. давать рассматривать вопрос с пенсия. если мы находить другой источник погасить задолженность пенсионер, значит, утвердить спокойно этот фонд. если мы другой источник не находить - мы вынуждать быть соглашаться с предложение правительство. я думать, что за два день небо на земля не упасть, а депутатский корпус быть действовать логично, если поступать такой образ.
председательствующий. коллега, повторяться начинать, аргументация один и тот же. позволять поставлять на голосование. если сергей вячеславович вопрос не снимать, я ставить он на голосование. прозвучать предложение два депутат: рассматривать давать вопрос после то, как мы поставлять в повестка день и рассматривать проект федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. после это сразу рассматривать этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы: соглашаться в часть принимать поправка с комитет по труд и социальный поддержка, который представлять данный законопроект и готовить он ко второй чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат лукьянов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
154 плюс 1 - 155. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость на 1995 год. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
141 голос. коллега, я думать, что мы этот вопрос рассматривать после тот вопрос, о который говорить депутат кулик и дмитриев. о проект федеральный закон о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. доклад член комитет по экология юрий васильевич уткин. коллега, не противопоставлять закон. и тот и другой важный и нужный. (выкрик из зал.) если бы это все быть, миллион тонна зерно за рубеж мы не покупать бы.
уткин ю.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. почему возникать необходимость в такой законопроект? казаться бы, пестицид и агрохимикат являться составной часть более широкий проблема - антропогенный загрязнение окружающий среда. однако они занимать особый положение в этот проблема. дело в то, что в отличие от другой химический и биологический вещество производить в промышленный масштаб пестицид и агрохимикат намеренно вноситься в окружающий среда для повышение урожайность и продуктивность сельский хозяйство, улучшение качество получать продукция, для повышение плодородие почва, защита растение и сельскохозяйственный продукция от вредитель, болезнь, сорняк, защита животное и человек от переносчик инфекционный заболевание. как показывать мировой практика, отказываться от применение пестицид и агрохимикат в близкий будущее просто невозможно. во все мир они сейчас являться основа интенсивный технология сельскохозяйственный производство, их применение позволять значительно увеличивать урожайность и снижать на 25-35 процент потеря сельхозпродукция. в тот же время негативный воздействие пестицид и агрохимикат на человек, водный объект, почва, воздух возникать при нарушение регламент их производство и использование. роль пестицид взаболеваемость население составлять в мир от 1 до 3 процент, в россия до 7 процент. отмечаться накопление в живой организм ряд соединение, приводить к нарушение функция воспроизводство, структура генетический аппарат, к снижение иммунный статус и так далее. решение проблема заключаться в создание условие безопасный обращение пестицид и агрохимикат на весь стадия их жизненный цикл с соблюдение законодательно установленный норма и правило. в настоящий время в российский федерация отсутствовать законодательный акт, регулировать безопасный обращение пестицид и агрохимикат. однако отдельный весьма общий требование иметься в закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о защита право потребитель", а также в ведомственный нормативный акт. для сравнение я сказать, что в большинство страна мир - в соединенный штат америка, германия, франция, англия, япония - действовать специальный законодательный акт о пестицид и агрохимикат. хотеть особо отмечать, что 2 март этот год парламент украина первый в страна снг принимать закон о пестицид и агрохимикат. что же происходить у мы в россия? пестицид и агрохимикат производиться в страна и закупаться за рубеж. при это отсутствовать государственный регулирование их обращение, в тот число в часть испытание и регистрация применение. сегодня это вопрос, фактически отдавать на откуп ряд ведомство. с другой сторона, в регион различный контрольный и надзорный орган часто неправомерный запрещать официально зарегистрировать препарат, что приводить к неоправданный потеря урожай и большой убыток. в новый условие хозяйствование иметься многочисленный факт, когда коммерческий структура рекламировать, производить и поставлять на рынок неизученный и незарегистрированный препарат. посмотреть, какой количество их реализоваться в палатка, с рука, в подземный переход, на лоток. далее. отсутствовать лицензирование наиболее важный этап обращение пестицид и агрохимикат, что приводить к производство, импорт и использование малоэффективный и опасный препарат. в страна отсутствовать информация для потребитель о безопасный обращение пестицид и агрохимикат. настоящий законопроект состоять из шесть раздел, содержать 32 статья. раздел 1 состоять из шесть статья, в который определяться задача законодательство в данный сфера, компетенция российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление, приводиться основной термин и понятие. раздел 2 "государственный надзор и контроль в область обеспечение безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" состоять из девять статья, где определять орган государственный надзор и контроль (ведомственный, производственный, общественный), даваться их компетенция, приводиться разрешительный порядок весь этап государственный регистрация пестицид и агрохимикат. раздел 3 "общий требование обеспечение безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" состоять из девять статья и определять необходимый требование при работа с пестицид и агрохимикат. раздел 4 "ответственность за нарушение законодательство по безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" содержать четыре статья и определять мера и вид ответственность юридический, физический лицо за несоблюдение норма данный закон. в раздел 5 рассматриваться вопрос международный сотрудничество в область безопасный обращение с пестицид и агрохимикат. и наконец, в раздел 6 рассматривать заключительный положение. такой образ, представлять законопроект должный урегулировать правовой отношение в сфера безопасный обращение с пестицид и агрохимикат, поскольку его принятие позволять: обеспечивать единый подход к безопасный обращение с пестицид и агрохимикат на территория россия, обеспечивать разрешительный порядок обращение с этот вещество и ответственность за его нарушение; упорядочивать система регистрация пестицид и агрохимикат; защищать отечественный рынок от непроверенный препарат и то самый избегать ущерб от применение неэффективный и опасный продукт; защищать сельскохозяйственный товаропроизводитель от неправомерный запрещение применение препарат, следствие что являться неоправданный потеря до треть урожай; ускорять интеграция россия в мировой сообщество в рассматривать область; исключать выделение бюджетный ассигнование на обезвреживание приходить в негодность пестицид и агрохимикат, поскольку в соответствие с законопроект это быть входить в обязанность собственник. кроме это, данный законопроект не только не противоречить действующий законодательство, но позволять исправлять в немой ряд неточность. в частность, в закон "об охрана окружающий природный среда" под термин "агрохимикат" неверно объединять минеральный удобрение и пестицид. к пестицид не относить стимулятор рост и микробиологический препарат. использоваться термин, касаться пестицид и агрохимикат, который не существовать ни в практика токсикологический, гигиенический оценка пестицид и агрохимикат, ни в практика сельский хозяйство российский и мировой. к некоторый орган федеральный исполнительный власть относить несвойственный он функция, который они никогда не выполнять и выполнять не мочь. так, например, агрохимический служба должный заниматься согласование гигиенический норматив на пестицид и агрохимикат, но она в принцип не заниматься пестицид, а только удобрение и никогда не согласовывать гигиенический норматив по тот простой причина, что в этот служба не предусматривать наличие специалист по токсикология и гигиена. предлагать законопроект не входить в противоречие также и с закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". это связывать с то, что вопрос обращение пестицид и агрохимикат практически не освещать в этот закон. проект федеральный закон о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат являться не столько частный и детализировать положение действующий законодательство, как упоминать в отдельный заключение, сколько попытка создание законодательный акт, содержать норма прямой действие.
председательствующий. просить вы, юрий васильевич, завершать.
уткин ю.в. сфера обращение пестицид и агрохимикат не мочь регулироваться только международный соглашение при полный отсутствие национальный законодательство в данный область, учитывать особенность страна. при доработка законопроект быть учитывать замечание, касаться вопрос ответственность за нарушение в сфера обращение пестицид, сертификация, паспортизация и компетенция орган федеральный исполнительный власть. положительный отзыв на законопроект получать от минприроды, госкомсанэпиднадзор и другой организация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, коллега? быть. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. сказать, пожалуйста, каков заключение аграрный комитет на ваш законопроект?
уткин ю.в. положительный. кроме тот, из аграрный комитет, по-моему, три или четыре человек - автор закон.
председательствующий. депутат кот. просить вы, николай савелиевич.
кот н.с., фракция аграрный партия россия. я хотеть бы знать, почему вы так разделять: агрохимикат и пестицид. что такой агрохимикат в ваш понятие?
уткин ю.в. ну, в этот понятие... в закон все написать - и об агрохимикат, и даваться характеристика пестицид.
кот н.с. а гербицид куда вы относить? (шум в зал.)
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат чуркин геннадий иванович, просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. ну, я тоже хотеть все-таки услышать от вы, вы мочь отвечать? вообще у вы путаница какой-то в определение. нельзя же один слово заменять средство химизация. средство химизация - это и фунгицид, и пестицид, и минеральный удобрение, и весь остальное. вообще термин откуда этотпроисходить? вы мочь отвечать или вы не мочь отвечать: агрохимикат что такой?
уткин ю.в. это органический и неорганический вещество, их соединение и смесь, предназначать для питание растение, регулирование плодородие почва и подкормка животное (удобрение, химический мелиорант, кормовой добавка).
чуркин г.и. ну, гербицид, вы говорить, упоминать слово. но рядом, низко этаж, быть пестицид. вы почему об это не говорить? куда вы они относить? (шум в зал.) я призывать не голосовать за этот закон. он непонятный сам автор.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет вопрос. быть желающий высказываться? (шум в зал.) минуточка, василий федорович вершинин. просить вы. без карточка.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. просить прощение. называть, пожалуйста, соавтор от аграрный комитет.
уткин ю.в. сейчас сказать. вот у я оставлять автор... значит, я помнюсухой... (шум в зал.) ну вот один называть, там еще два человек.
председательствующий. быть вопрос? вопрос больше нет. просить вы, юрий васильевич, присаживаться. быть необходимость открывать дискуссия? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат попов михаил иванович - за, депутат шелищ - за, депутат чуркин - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
89 плюс 4. отклоняться. о проект федеральный закон об энергосбережение. доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений александрович гусаров. просить вы. коллега, поступать записка, где высказывать предположение, что нет кворум, и просить зарегистрироваться вновь. это, разумеется, противоречить регламент, но контрольный проверка можно, конечно, около 18.00 проводить. евгений александрович, просить вы, делать доклад.
гусаров е.а., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, уважать председатель! ваш внимание предлагаться проект закон об энергосбережение в дорабатывать вид. что учитывать при его доработка? прежде все замечание депутат, высказывать при обсуждение законопроект в апрель этот год. второй. предложение участник совещание за "круглый стол", проводить комитет по промышленность, строительство и транспорт и газета "деловой мир" 12 май. третий. рекомендация семинар по проблема энергосбережение от 22 май и парламентский слушание, организованный 23 май наш комитет и группа "новый региональный политика". изменение вносить в тот статья закон, который характеризовать принцип формирование фонд энергосбережение на региональный и федеральный уровень: экономический стимул для потребитель и производитель продукция с показатель энергоэффективность хороший, чем предусматривать в гост; административный ответственность за непроизводительный расход энергетический ресурсы, производство продукция, не соответствующий показатель энергоэффективность. в ход обсуждение проект закон об энергосбережение на парламентский слушание проявляться большой заинтересованность регион в скорый принятие этот закон. некоторые из они, не дожидаться утверждение рассматривать проект закон, приступать к активный работа в область энергосбережение, создавать центр и фонд энергосбережение. это москва, кострома, нижегородский, тульский, ростовский, челябинский, тюменский и другой область. в курск работать центр энергосбережение, объединять весь область центрально-черноземный экономический район. в ряд область (тульский, челябинский) готовить законодательный акт по энергосбережение. такой государство, как украина, беларусь, армения, сталкиваться с проблема энергодефицит, уже принимать соответствующий законодательство. кроме то, 17 министерство и ведомство российский федерация обращаться в правительство с просьба вносить проект закон об энергосбережение в государственный дума. и это не случайный. за этот неброский и неяркий название закон крыться колоссальный возможность решение социальный и экологический проблема в общество. вот некоторый цифра. потеря и неэффективный использование топливно-энергетический ресурс на внутренний рынок составлять около 400 миллион тонна условный топливо. реализовать программа и мероприятие энергосбережение, мы мочь сохранять 200 миллион тонна условный топливо. половина доходный часть бюджет формироваться от продажа на экспорт 300 миллион тонна условный топливо. так вот, 200 миллион тонна - это возможный экономия, 300 миллион тонна - это половина бюджет. так быть ли смысл решать этот проблема? безусловно, но нужный приемлемый и целесообразный мера. без закон такой мера не реализовать. уважаемый коллега, мы - власть. и от то, какой решение мы с вы принимать, зависеть благополучие россия.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. нет вопрос. просить вы, евгений александрович, присаживаться. быть желающий высказываться. михаил яковлевич лемешев, просить вы.
лемешев м.я. уважаемый депутат! принятие этот закон - этот спасение россия от разрушительный действие, который сейчас вести ряд министерство и ведомство. дело в то, что все прикрываться дефицит энергетический ресурс у мы. на самый дело это самый наглый ложь. дело в то, что россия производить на душа население, например, электроэнергия большой, чем германия, большой, чем италия, много, чем япония, большой, чем ряд другой страна, и уступать только соединенный штат америка и швеция. но дело в то, что вообще никакой сопоставительный данные с этот страна у мы не мочь быть. кроме то, россия, обладать все 3 процент мировой население, производить много 30 процент нефть и много 40 процент природный газ от мировой объем. и то не менее наш ведомство, например минатомпром, минтопэнерго, другой, весь время настаивать на то, что именно они нужный ресурс, для то чтобы строить новый объект. я только что вчера быть в министерство природа, где рассматриваться проект продолжение строительство атомный станция в ростов. строительство атомный станция мотивироваться то, что якобы не хватать у мы энергия. на самый дело это - черный дыра. станция быть строиться минимум 15 год, и весь время туда быть вкладываться капитальный вложение. а потом, если она зарабатывать, то она быть давать энергия с себестоимость киловатт в семь раз высокий, чем на тепловой газовый станция. вместо это у мы природный газ уходить за рубеж, нефтепродукт уходить за рубеж. а мы строить такой монстр, который грозить мы очень крупный экологический опасность. поэтому принятие закон об энергосбережение ограничивать аппетит вот этот министерство и ведомство, который выколачивать капитальный вложение из наш скудный бюджет (почему он скудный, я уже говорить, он мочь бы быть и достаточно обильный), для то чтобы создавать такой технический крупный монстр, опасный в экологический отношение. я просить все... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. михаил яковлевич, не быть слышно, что вы сказать в конец.
лемешев м.я. я просто заканчивать то, что обращаться к депутат с просьба поддерживать этот чрезвычайно важный для оздоровление экономический жизнь в россия законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. первый пункт гласить: принимать данный закон в первый чтение. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат лукьянов - за, депутат климантов - за, депутат чуркин - за, депутат жаданов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат зацепин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
249 плюс 6 - 255. приниматься концепция закон. желать разработчик успех в дальнейший. комитет по промышленность не изменять точка зрение на следующий законопроект, на постановка его?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о проект федеральный закон о финансирование особо радиационный- и ядерноопасный производство и объект. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. хотеть бы привлекать ваш внимание, коллега: 25 сентябрь наш коллега сулакшин защищать диссертация на соискание ученый степень доктор физико-математический наука. поздравлять он. (аплодисменты.)
сулакшин с.с., фракция демократический партия россия. спасибо, уважаемый коллега. я понимать, что весь мы сейчас уставать, что первый день работа, что мы из форма спортивный, как говориться, уже выбиваться и еще в она не входить. но тема законопроект, который сейчас выноситься на наш обсуждение, требовать особый внимание. она требовать, чтобы мы немножко сейчас встряхиваться, вспомнить чернобыль, как говориться, пепел не клаас, но чернобыль стучать в наш сердце; вспомнить нефтегорск на сахалин, в который 2 тысяча жертва быть оплачивать безответственность государство за опасный ситуация и производство в страна. итак, законопроект о финансирование особо радиационный- и ядерноопасный производство и объект. речь идти о то, что атомный энергетика, ядерный оружие, соответствующий производство, разработка, эксплуатация, транспортировка, утилизация - это, конечно, объект повышенный опасность. и если где-то недофинансирование неприятно, обидно, оскорбительный, то в этот сфера недофинансирование, неотработанность механизм гарантия финансирование - это фактор чрезвычайно опасный, фактор, который ставить под угроза жизнь многий и многий человек и экологический обстановка в страна, не говорить уже о потенциал страна, ее обороноспособность и так далее. история этот законопроект следующий. поскольку регулирование этот ситуация не терпеть отлагательство, мы быть инициировать и быть издавать указ президент (в пакет он раздавать), почти одноименный. но указ указ (мы с вы, законодатель, это хорошо понимать), и тогда же предполагаться и со сторона президент, что выходить федеральный закон, который узаконивать механизм гарантирование финансирование этот чрезвычайно ответственный отрасль. второй обстоятельство. заключение правительство, что, вообще говорить, в этот тематика достаточно редко, положительный. я зачитывать, что с поправка относительно исключение из текст статья 4... докладывать вы, что статья 4 исключать, это решать уже автоматически. речь идти о налог на превышение ненормированный объем фонд заработный плата. это уже из закон исключать. поэтому вполне естественный быть такой заключение председатель правительство российский федерация: "принятие представлять законопроект с учет излагать изменение позволять обеспечивать устойчивый работа особо опасный предприятие, стабилизировать психологический и социально-экономический состояние работать на этот объект и продемонстрировать конструктивный взаимодействие исполнительный и законодательный ветвь власть страна". правительство добрый воля демонстрировать, теперь наш очередь продемонстрировать стремление к конструктивный взаимодействие.по существо закон. в он гарантироваться принцип финансирование достаточность, гарантированность, своевременность и авансирование в размер 40 процент. здесь требоваться специальный использование средство для то, чтобы обеспечивать устойчивый и безопасный функционирование и компенсировать социальный дискомфорт не только работать на объект, но и то, кто жить вокруг. я обращать ваш внимание на то, какой идти массированный пропаганда, оплачивать в тот число "зеленый", чтобы наш население голосовать против наш потенциал. этот закон впервые вводить гарантия то, что государство озабочивать свой потенциал, самочувствие, психологический статус гражданин россия. это в законопроект написать. он на три страница, предельно лаконичный, предельно точный, практически повторять, закреплять и совершенствовать положение уже действующий устав. такой образ, наш конструктивный воля сейчас мочь бы заключаться в одобрение концепция, в одобрение в первый чтение этот законопроект. и если говорить о мой защита, то это быть бы хороший подарок к она.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. тамара михайловна гудима, просить вы.
гудима т.м. сказать, пожалуйста, в ваш законопроект определяться какой-то перечень объект, на который распространяться закон, либо какой-то территория? какой образ определяться предмет регулирование ваш закон?
сулакшин с.с. спасибо. это действительно очень важный тема, она раскрывать в законопроект такой образ, цитировать: "перечень особо опасный объект разрабатываться и утверждаться правительство российский федерация". этот перечень ограниченный, и поэтому средство быть идти только целевой образ, селективный образ. сейчас уже быть постановление правительство, этот перечень известный: это атомный станция, это могильник, это соответствующий воинский часть, который работать с ядерный боезаряд, транспортный средство и так далее. это уже применяться на практика.
председательствующий. депутат грешневиков. просить вы, анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. быть добрый, вы упоминать о негативный реакция "зеленый" на ваш законопроект. в что же заключаться этот позиция эколог? и второй вопрос. быть ли заключение министерство экология на ваш законопроект? не мочь бы вы познакомить депутат с он?
сулакшин с.с. хорошо. к сожаление, конспективность выступление не позволять уточнять нюанс весь зеленый объект, с который мы иметь дело. в данный случай я иметь в вид денежный купюра зеленый цвет, который оплачиваться усилие по подрыв соответствующий наш атомный, энергетический и оборонный потенциал. если говорить об эколог, то часть идея, в частность о то, что процедура безопасность, социальный комфорт человек государство должно взять на себя и оплачивать, - это идея эколог, который мы сюда внедрять. заключение правительство я вы уже прочитывать. и мы знать, что перед то, как правительство выдавать свой заключение, оно согласовывать этот законопроект во весь без исключение ведомство, иметь отношение к данный тема. соответственно с минприроды тоже быть согласование.
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат лукьянов - за, депутат зацепин - за, депутат апарин - за, депутат кокорев - за, депутат арсланов - за. все ли проголосовать? депутат климантов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
214 плюс 7 - 221. коллега, просить вы сосредотачиваться. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование. принимать в первый чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат венгеровский- за, депутат лукьянов - за, депутат климантов - за, депутат кокорев за, депутат зацепин - за. все называть? никто не пропускать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
238 плюс 5 - 243. (аплодисменты.) поздравлять разработчик и желать успех при дальнейший прохождение законопроект. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (по вопрос нарушение право человек в отношение лицо, содержаться в сизо и ивс система мвд россия). доклад председатель комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек в отношение лицо, содержаться в сизо и ивс система мвд россия, виктор пименович миронов. просить вы.
миронов в.п. уважаемый коллега, я постараться быть предельно краткий и не злоупотреблять ваш внимание, знать, как вы уставать. суть законопроект, выносить на первый чтение, заключаться в то, чтобы создавать механизм реализация принимать мы закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". мы не вносить изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс, обязывать начальник место содержание человек под стража и изолятор временный содержание освобождать человек из-под стража в тот случай, если отсутствовать документ, обосновывать необходимость такой содержание. при проверка следственный изолятор и изолятор временный содержание у мы обнаруживаться достаточно большой количество человек, который сидеть под стража по документ с истекший срок действие. прокурор уходить в отпуск и забывать, судья уходить в отпуск, болеть, не приходить народный заседатель, а человек находиться под стража без законный на то основание. мы уже принимать вместе с вы закон о порядок содержание лицо под стража, но нет механизм, который бы позволять реализовать этот закон. я просить вы, с один сторона, поддерживать в первый чтение закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и, с другой сторона, в связь с то, что истекать срок полномочие наш комиссия, продлять он до окончание деятельность государственный дума. соответствующий проект постановление дважды уже раздаваться, каждый из вы дважды вручаться отчет о деятельность комиссия. я бы просить второй вопрос продлять срок деятельность наш комиссия до окончание функционирование дума.
председательствующий. вопрос, просить вы. депутат кривельская, просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! нет надобность принимать этот избыточный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс, ибо мы в июль уже принимать совершенно цивилизованный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". весь процедура содержание арестованный в ивс, в сизо расписывать. и даже то, что виктор пименович желать видеть в свой законопроект, в наш цивилизованный законопроект, который уже пользоваться практика, весь закладывать. поэтому я предлагать снимать с обсуждение этот избыточный и юридически неграмотный законопроект и просить проголосовать. если это быть недостаточно, я раздавать свой заключение по этот законопроект, в который самый ценный - только преамбула, а все остальное в немой неграмотный.
миронов в.п. спасибо за очень интересный вопрос. я бы хотеть отвечать на он заключение правовой управление государственный дума. правовой управление аппарат государственный дума российский федерация полностью разделять позиция автор представлять законопроект (который я вы докладывать) о необходимость сокращение срок содержание под стража лицо, совершать преступление. заслуживать внимание и предлагаться вариант решение указанный проблема. то быть правовой управление полностью поддерживать автор вносить законопроект. да, закон принимать, я с самый начало об это сказать. но нет механизм его реализация. я просить без всякий политический амбиция подумать о тот человек, который сидеть в следственный изолятор, и исходить из гуманный соображение, а также из то, чтобы облегчать деятельность и следователь, и судья, и, с другой сторона, положение тот человек, который находиться в следственный изолятор и изолятор временный содержание, принимать закон в первый чтение и потом он дорабатывать.
председательствующий. депутат рыбаков, просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! бывать с проверка в следственный изолятор, я неоднократно приходиться сталкиваться с ситуация, когда в следственный изолятор находиться человек, давно уже подлежать освобождение по тот или иной обстоятельство, но в первый очередь - из-за ошибка работник прокуратура, следственный орган. однако руководство следственный изолятор не вправе это сделать, поскольку мы до сей пора не вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс. и они просить мы: помогать мы. мы готовый этот человек - инвалид, ребенок, женщина, человек, который находиться у мы сверх предельно допустимый срок содержание под стража, - освобождать, но у мы нет такой право. давать мы этот право. просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат марычев, просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый виктор пименович! у я  вопрос такой порядок. вы сказать: документ, который определять право пребывать в следственный изолятор. и то не менее документ можно в принцип не представлять вовремя, а они необходимый. вот как можно конкретизировать вопрос с этот документ? они представлять или, наоборот, не иметь смысл они представлять, и то самый преступник, который должный быть осуждать, освобождаться, потому что документ этот не быть представлять в следственный изолятор.
председательствующий. просить вы, виктор пименович.
миронов в.п. большой спасибо за очень важный вопрос. но и следователь, и судья в первый очередь заинтересовывать в то, чтобы к ответственность быть привлекать виновный человек. действовать в наш страна сейчас система безответственность касаться и правоохранительный орган, и судебный система. среди тот, кто содержаться под стража, быть человек невиновный, раз не вынести решение суд. только по решение суд человек признаваться преступник. однако из-за ситуация безответственность человек сидеть год при отсутствие документ, подтверждать их вина. я бы просить весь ваш ценный замечание, уважаемый депутат марычев, вносить после принятие закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор пименович. кто желать высказываться? вопрос еще быть? просить вы, депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". виктор пименович, правильно ли я понимать, что там быть норма, позволять единоличный рассмотрение судья наказание в вид лишение свобода до три год?
миронов в.п. дело не в то, что по малозначимый преступление в связь с то, что у мы отсутствовать народный заседатель, срываться процесс. человек сидеть год из-за то, что судья не мочь находить народный заседатель. и мы предлагать, чтобы судья по малозначимый преступление иметь право единолично рассматривать дело.
томчин г.а. еще вопрос. а кто быть определять, малозначимый или не малозначимый преступление?
миронов в.п. это предусматривать уголовный кодекс.
томчин г.а. у я еще вопрос. правильно ли я понимать, что у мы правовой управление вместо то, чтобы давать оценка законопроект, поддерживать он как политический сила?
миронов в.п. оно не только он поддерживать, но и давать заключение, что законопроект полностью соответствовать конституция, и прочее, прочее.
председательствующий. спасибо, виктор пименович. присаживаться. кто желать высказываться? нина викторовна кривельская.
кривельская н.в. уважаемый коллега! я еще раз подчеркивать: нет надобность в то, чтобы мы с вы принимать этот законопроект, ибо я автор первый законопроект, который уже действовать, - о содержание под стража подозреваемый и обвинять. и поверять, что мы уже позаботиться о реализация тот закон. о что нужно говорить виктор пименович здесь, на трибуна? о то, чтобы следственный изолятор сегодня начинать строиться, и наш дума нужно принимать постановление об обращение к правительство или выделение средство на строительство следственный изолятор. далее. мы сегодня не мочь обсуждать законопроект виктор пименович, поскольку у мы он нет на рука. он раздаваться в июль. и о что там идти речь, что там за преамбула, какой содержание, - трудно судить. я разыскивать законопроект, посмотреть, подготавливаться и настаивать на свой мнение. первый, что мы нужно сделать: обращаться к правительство и настаивать на то, чтобы строительство следственный изолятор быть ускорять, чтобы быть выделять дополнительный бюджет. вот на это виктор пименович нужно быть настаивать. давать попробовать сделать сам. второй, что нужный, - это решать вопрос с комиссия, который возглавлять виктор пименович. кто продлевать срок ее полномочие? я отчет в стенограмма не находить. нет отчет этот комиссия! а срок продлять. теперь виктор пименович предлагать новый постановление: принимать к сведение отчет о работа комиссия. опять не слышать, а срок требоваться продлять до 15 январь 1996 год. я думать, что этот законопроект быть только повод для то, чтобы виктор пименович сделать вечный председатель вечный комиссия по проверка факт нарушение право человек. это я подчеркивать еще раз. что касаться нарушение право арестованный, то они никто сейчас не отказывать в право защищаться. он предоставлять право судебный обжалование содержание под стража, что являться действенный гарантия в отношение право тот, кто находиться под арест. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат доровских - за, депутат виноградов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
54 плюс 3. отклоняться. коллега, я просить проголосовать и постановление государственный дума о работа комиссия по проверка факт нарушение право человек в отношение лицо, содержаться в сизо, и далее по текст. на прошлый... минуточка! на прошлый сессия мы весь июль откладывать, не голосовать. в итог вы я поставлять перед дилемма: или я собственноручно запрещать этот комиссия, или продлевать ее полномочие. я сделать это: до начало сессия продлять полномочие комиссия. поэтому... (выкрик из зал.) коллега, еще раз говорить: вопрос стоять, от заседание к заседание это кочевать. позволять поставлять на голосование. высказываться за продолжение работа комиссия или за то, чтобы она прекращать свой работа. просить вы, голосовать! идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский, депутат доровских - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
123 плюс 2. отклоняться. работа комиссия у мы, такой образ, прекращаться. уважаемый коллега, спасибо вы за результативный работа первый день пленарный заседание четвертый сессия государственный дума. отдыхать хорошенько. следующий пленарный заседание в пятница в 10 час. совет государственный дума состояться завтра, в четверг, в 18 час. 
