13 январь 1995


здание государственный дума. большой зал. 13 январь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать свой место. просить включать режим регистрация. идти регистрация. коллега, кто без карточка? (шум в зал.) депутат шелищ, депутат полторанин, депутат гербер, депутат чуркин, депутат дзасохов, депутат руда, депутат муравей, депутат вишняков, депутат добровольская, депутат калашников, депутат севенард, депутат бирюков, депутат шабад, депутат воронцов. кто еще, коллега? депутат пискунов, депутат доровских.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 296 чело.        65,8%
отсутствовать  154 чело.        34,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
еще раз повторять регистрация. просить включать режим регистрация. быть внимательный. идти регистрация, коллега. кто без карточка? депутат гербер. еще кто без карточка? депутат вишняков, депутат гаюльский, депутат бирюков, депутат шелищ, депутат кашпировский. все зарегистрироваться, коллега? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
присутствовать 337 чело.        74,9%
отсутствовать  113 чело.        25,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
337 плюс 6 - 343 человек. мы иметь право работать. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование за основа порядок работа на 13 январь, пятница. просить вы голосовать. голосовать, коллега. идти голосование. коллега, кто без карточка? депутат южаков - за, депутат шелищ - за, депутат гербер - за, павел георгиевич - за, депутат сидоров - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
276 плюс 5, 281. уважаемый коллега! просить записываться для внесение предложение и замечание по повестка день. просить включать режим запись. идти запись. записываться, коллега. бурлаков, марычев, просить вы. тот, кто не успевать записываться, просить я давать записка со свой фамилия. итак, переходить к внесение изменение и дополнение в повестка день. депутат бойко, просить вы. только вставлять карточка, нажимать кнопка.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уже в течение месяц ряд депутат, изъявлять желание работать в другой комитет, не мочь переходить из комитет в комитет. для решение это потребоваться пять минута и заслушивать доклад владимир анатольевич бауэр.
председательствующий. мы договариваться, включать.
бойко в.а. это все в "резерв".
председательствующий. мы сразу проголосовать, как только у мы появляться время.
бойко в.а. и переходить из "резерв" в "резерв" уже в течение несколько заседание.
председательствующий. быть проголосовать. даже первый вопрос быть проголосовать. здесь коллега возражать не быть. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! первый. я удивлять, почему мы принимать этот повестка день за основа. дело в то, что мы на прошлый пленарный заседание договариваться, что продолжать обсуждать тот повестка день, который мы утверждать. второй. вчера на пресс-конференция юшенков, золотухин, ряд другой депутат допускать грубый выпад против фракция коммунистический партия российский федерация, называть ее "партия война на 82 процент". я просить здесь, в зал, депутат раздавать результат голосование. дело в то, что именно коммунист предлагать вводить мораторий на ведение боевой действие. и просить прекращать этот политический инсинуация. и пусть извиняться.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, просить вы.
из зал. ...вы поддерживать мы, товарищ жириновский... (не слышно.)
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. да, я поддерживать депутат, который там стоять. потому что это свобода, это их возможность общаться. и чтобы записываться на выступление, я полчаса держать палец на этот кнопка. поэтому это не годиться. и мы быть у микрофон стоять, или перегорать весь этот аппаратура к черта в близкий же день. второй. иван петрович, вчера на совет дума какой-то гражданин запольский решать вопрос о то, в какой я делегация. когда заканчиваться этот анархия? мы давать документ, свидетельствовать, что я член постоянный делегация в пасе. как мочь запольский в этот дело вмешиваться? я знать не знать этот запольский. когда это кончаться? теперь по повестка день.
председательствующий. нет, минуточка, владимир вольфович, здесь приостанавливаться.
жириновский в.в. почему приостанавливаться?
председательствующий. тайм-аут брать тот фракция, который рассуждать только относительно свой кандидат в этот делегация.
жириновский в.в. у мы быть два письмо на ваш имя. давно лежать, сообщаться, что я член... при что здесь запольский?
председательствующий. по повод ваш кандидатура никакой разговор не быть, это вы кто-то подогревать.
жириновский в.в. нет, там два делегация, я в оба, никто не подогревать...
председательствующий. пожалуйста, там пять делегация.
жириновский в.в. далеко, по повестка день. хорошо, это решать далеко, но я просить другой фракция не вмешиваться в наш работа. мы сам решать, что мы делать. по повестка день. значит, иван петрович, я еще раз просить исключать из повестка день весь вопрос по чечня, это мой предложение от имя фракция, и работать по законодательство. второй. вчера господин сванидзе вручать премия за объективный освещениесобытие в страна в течение 1994 год. на он заводить два дело гражданский и уголовный, и мы быть добиваться привлечение он к уголовный ответственность. а он за это премия давать! я еще раз просить лишать его аккредитация в государственный дума, и в этот план вы, иван петрович, должный решать, с кто вы - с журналист или с депутат. далеко. я просить включать в повестка день вопрос о то, чтобы просить президент и правительство лишать лицензия телекомпания "нтв", который продолжать занимать антироссийский линия. и вчера "со скорбь" сообщать, что наш правительство защищать наш российский пограничник. оказываться, афганский бандит бомбить не надо, пусть вырезать русский погранзастава, это хороший, это демократия. постоянно идти ложный информация через этот телекомпания, который снабжать деньги финансовый структура "мост", связывать с чеченский мафия. мы уже надоедать слушать на чеченский деньги антирусский пропаганда.
председательствующий. хорошо, быть поставлять на голосование.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы этот вопрос заниматься, и этот телекомпания надо лишать возможность выступать. я хотеть, чтобы весь этот вопрос в повестка день быть поставлять на голосование: сванидзе, телекомпания "нтв", и весь вопрос по чечня снимать.
председательствующий. депутат журавлев виталий евгеньевич, просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. во время поездка в чечня я приходить к вывод о то, что пора наконец называть вещь свой имя. у мы существовать теневой экономика, бюджет который уже вполне сопоставимый с государственный бюджет. этот теневой экономика обслуживать свой профессиональный армия. численность коммерческий организация, который выполнять охранный функция, то быть фактически армия боевик, уже насчитывать более 100 тысяча человек. этот теневой экономика иметь свой лобби как в государственный дума, так и среди исполнительный структура. и это, сказать так, второй общество, теневой общество, сегодня все много и много начинать угрожать национальный безопасность россия, в тот число через средство массовый информация.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы давать предложение.
журавлев в.е. да, я формулировать вопрос. я считать, что пора поставлять на обсуждение в дума вопрос о существование "пятый колонна" в россия, то быть тот группа, организованный структура, который ставить свой задача уничтожение российский государство изнутри. вот мой предложение в сегодняшний повестка день.
председательствующий. лысенко владимир николаевич, просить вы.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! в связь с полный игнорирование совет безопасность при президент российский федерация постановление государственный дума российский федерация о политический, мирный путь разрешение чеченский кризис мы не считать возможный далее нести ответственность за решение, принимать этот орган. я предлагать вносить в повестка сегодняшний заседание вопрос об отзыв из совет безопасность при президент россия официальный представитель государственный дума российский федерация председатель государственный дума российский федерация. во-вторых, я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что в свой позавчерашний страстный выступление глубокоуважаемый владимир вольфович жириновский мы десять минута доказывать, что чеченский нефть лежать в основа все нынешний кризис на северный кавказ. вчера в газета "известие" независимый аналитический фонд "геоцентр" опубликовывать свой доклад, в который помещать уже давно известный цифра: сейчас чеченский нефть от российский уровень составлять мало 1 процент. это показывать, к сожаление, полный некомпетентность владимир вольфович жириновский в дело северный кавказ, в частность чеченский республика.
председательствующий. михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о предложение, высказывать председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация шумейко на заседание совет безопасность по проблема реформирование структура управление вооруженный сила россия. этот предложение вноситься по поручение фракция коммунистический партия. необходимый документ подготовить и сейчас быть раздавать. следующий момент. я поддерживать выступление депутат гордеев и также вносить предложение включать сегодня в повестка день вопрос о крайне неэтичный поведение депутат золотухин из фракция "выбор россия", выражаться в беспардонный искажение факт и оскорбление депутат фракция коммунистический партия и ряд другой фракция во время пресс-конференция фракция "выбор россия". и два маленький предложение, иван петрович. чтобы избегать дебаты в ход заседание, два вот такой момент. первый. восстанавливать со следующий неделя в повестка день "час заявление фракция, депутатский группа и депутат" государственный дума и отводить на этот время с 16 до 17 час. и второй. я думать, что надо приветствовать то, что сегодня сделать: выступление от микрофон с место. но процедура запись довольно длинный, и надо ограничивать ее временный интервал, скажем, 20-30 минута.
председательствующий. хорошо. я так и сделать. пожалуйста, панферов константин николаевич.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! госсекретарь сша кристофер заявлять, что событие в чечня являться - цитировать - "удар по судьба демократия в россия". на сегодняшний день этот оценка венчать целый серия недружественный зарубежный официальный высказывание в адрес наш страна. на день господин лукин отмечать, что международный авторитет россия скатиться на уровень 1982 год, то быть период застой, связывать с имя брежнев. он высказываться в тот смысл, что россия сейчас становиться и слабый, и неуважаемый. вчера здесь же господин юшенков поведывать свет - цитировать - "о роль государственный дума в кровопролитие в чечня". по мнение господиназатулина (держать в рука газета "дума", ј 1, первый полоса), цитировать россия "обретать в чечня свой домашний карабах". вот этот эмоциональный всплеск коллега депутат не заслуживать бы упоминание, если бы не восприниматься всерьез вовне как авторитетный мнение председатель ведущий комитет госдума - по оборона, по международный дело, по дело снг и связь с соотечественник. напрашиваться вывод: не следовать ли мы сейчас в повестка день включать вопрос о принятие краткий внешнеполитический заявление госдума, в который подчеркивать, что демократия в россия надежно обеспечивать образованный по воля ее многонациональный народ конституционный ветвь власть. кстати, министр иностранный дело - наш депутат и гражданин россия козырев после недавний выход из команда егор тимурович налагать на себя обет молчание. а ведь на следующий неделя должный состояться он плановый встреча с кристофер. видимо, полезно заведомо знать, что именно на этот раз наш андрей сказать свой партнер уоррен.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение, с который ко я многие обращаться: попросить наш коллега вячеслав антонович марычев, михаил петрович бурлаков, николай николаевич лысенко и юрий михайлович руда садиться на место. они быть предоставлять слово от их микрофон. ставиться на голосование предложение попросить их садиться на свой рабочий место. просить вы, проголосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат шелищ - за. кто еще, коллега? депутат бирюков - за, депутат харитонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, приседать. уважать воля свой коллега. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! мочь быть, тогда поставлять на голосование предложение вводить институт думский пристав? (смех в зал.) ставиться на голосование: вводить институт думский пристав. старый предложение комитет по организация работа государственный дума. (шум в зал.) идти голосование. просить вы проголосовать, коллега. кто без карточка? депутат шелищ - за, депутат бирюков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        61,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
274 плюс 2. (аплодисменты.) комитет по организация работа государственный дума и управление дело просить подбирать высоконравственный, физически развитый, умный, толковый, дельный человек для этот работа, не откладывать надолго. (шум в зал, выкрик.) савицкий виталий викторович, просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый государственный дума! я хотеть бы обращаться по повод выполнение наш поручение по протокольный запись. 22 декабрь 1994 год во время мой выступление в государственный дума быть давать два поручение сделать протокольный запись. и оба они быть довольно-таки существенно искажать. первый предложение состоять в то, что (я буквально цитировать по текст стенограмма) "в связь с вбрасывать правительство информация о то, что в москва якобы поступать какой-то колоссальный средство для подкуп депутат и иной властный структура с цель лоббирование интерес чеченский мафия, поручать комитет по безопасность, комитет по оборона разбираться с этот вопрос, и в случай, если этот сведение подтверждаться, естественно, возбуждать уголовный дело. в тот случай, если этот сведение не подтверждаться, возбуждать уголовный дело за оскорбление честь и достоинство депутат государственный дума" со сторона средство массовый информация. иметься в вид выступление по повод депутат юшенков и депутат памфилова. первый якобы быть перечислять 10 тысяча американский доллар, а элла александровна памфилова передавать бриллиантовый колье. это быть и в выступление в электронный средство массовый информация, и напечатать в газета "московский комсомолец". со я связываться из генеральный прокуратура, и выясняться, что этот вопрос совершенно, так сказать, по-другому быть поставлять. в прокуратура вообще находиться в полный недоумение по повод то, как протокольный отдел подавать он документ. это во-первых. и второй вопрос, по повод который я просить сделать протокольный запись. он касаться комитет по средство массовый информация. в текст стенограмма мой выступление от 22 декабрь сказать: "сегодня прекращать трансляция передача по канал эй-би-си. это сделать якобы в связь с то, что нарушать система коммуникационный связь. мы проверять этот сведение, они не соответствовать действительность. этот канал давать подробный картина тот бойня, который развертываться с позавчерашний день на территория чечня. в связь с это мы просить поручать представитель комитет по средство массовый информация сделать соответствующий заявление". вместо это протокольный отдел сделать такой протокольный запись, из который следовать, что якобы мой предложение состоять в запрещение передача по российский канал весь информационный сообщение другой средство массовый информация. вот в связь с это я просить разбираться и сделать соответствующий поправка. во всякий случай и прокуратура, и комитет по средство массовый информация, михаил никифорович полторанин, должный получать разъяснение исходить из действительный текст стенограмма заседание от 22 декабрь. и, пожалуйста, мой предложение в повестка день. поскольку сегодняшний заседание являться продолжение вчерашний (так быть оговаривать), я просить поставлять сегодняшний повестка день без дальнейший обсуждение на голосование в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы действительно поставлять на голосование повестка в целое и приступать к она? у мы еще быть впереди много рабочий день. депутат снежков михаил николаевич. просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый товарищ председатель, уважаемый господин депутат! мы сегодня наблюдать то, что провоцироваться еще позавчера, то, что вчера прозвучать по весь телеканал. господин из "выбор россия" мочь клеветать на все, и у они быть на это и деньги, и право. а то, что у депутат отнимать сегодня микрофон, то, что мы сидеть как будто в бункер и каждый со свой рабочий место пытаться излагать свой мысль, - я считать просто волюнтаризм со сторона наш председатель и просить...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить успокаиваться. вчера руководитель фракция единогласно высказываться в польза такой порядок ведение. (шум в зал.)
снежок м.н. просить, чтобы сегодня господин из "выбор россия" либо извиняться перед тот, кто они считать "партия война", либо за себя закреплять название "партия провокатор". вот мой предложение.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович - с рабочий место. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. первый предложение. просить вносить в повестка день: за действие, который определять сегодня нацизм в наш государственный дума, назначать иван петрович рыбкин главный пристав государственный дума. (шум в зал.) второй. признавать "выбор россия" как фашистский партия россия.
председательствующий. пожалуйста, доровских андрей михайлович. просить вы.
марычев в.а. записывать?
председательствующий. все записывать.
марычев в.а. главный пристав россия и фашистский партия "выбор россия".
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я вносить предложение вносить в повестка день заявление фракция лдпр: "в связь с позиция, занятый фракция "выбор россия" в государственный дума, заявление лидер фракция, дестабилизирующий ситуация в страна и усиливать угроза распад российский государственность, считать недопустимый участие представитель фракция "выбор россия" в правительство российский федерация". (аплодисменты.) более то, я хотеть бы приводить конкретный пример, чтобы я не обвинять в голословность. не так давно, два день то назад, депутат от "выбор россия" гербер смочь, посметь сравнивать советский союз с фашистский германия. она прямо так безапелляционно заявлять, несмотря на то что это красный армия спасать мир от фашизм, от то фашизм, который уничтожать 6 миллион еврей. я хотеть также выражать свой отношение к сегодняшний событие, происходить в государственный дума. иван петрович! хотя вы оперировать то, что посоветоваться со весь лидер фракция, но вы не спрашивать самый главный участник заседание государственный дума - депутат. никто не отнимать у мы право высказывать мнение по этот повод. я считать нецелесообразный исключать возможность выступление депутат в зал от микрофон. потому что машина, который регулировать запись на электронный табло, делать это не в порядок очередность нажатие кнопка, а так, как она заблагорассудиться. и мочь так случаться, что один и тот же лицо быть выступать, а другой депутат в течение год мочь быть ни раз не предоставлять слово. что и происходить сейчас. я считать, что нужно вернуться к тот практика, который существовать во весь парламент мир, то быть выступление депутат от микрофон. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. андрей михайлович, я хотеть вы давать лишь справка, потому что я иметь на этот право. во весь парламент мир выступать как раз от индивидуальный микрофон. аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! просить включать в повестка день проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация по результат обсуждение вопрос о разрешение конфликт в чеченский республика и сохранение российский государственность. текст постановление сейчас размножаться. он очень короткий. я просить вы выслушивать, я зачитывать. выражать серьезный озабоченность ситуация, возникать в чеченский республика, грозить российский государственность, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. вновь потребовать от президент российский федерация немедленный прекращение вооруженный действие в чеченский республика и начало переговоры по мирный урегулирование конфликт. второй. считать действие президент российский федерация, орган исполнительный власть российский федерация по ведение боевой действие в чеченский республика противоречить статья 2 конституция российский федерация, а также превышать власть с последовать тяжелый последствие. третий. в связь с нарушение принцип разделение власть и независимость каждый ветвь власть отзывать председатель государственный дума рыбкин иван петрович из совет безопасность российский федерация. депутат государственный дума калмыков, пономарев, мананников, аракчаа, памфилов и другой. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто работать в группа электронный голосование, просить к свой телефон никто не подпускать. уважаемый депутат, полагать, пожалуйста, там трубка. быть другой телефон. просить вы, не нужно звонить отсюда. отвлекать они от работа. жамсуев баир баясхаланович, просить вы.
жамсуев б.б., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть вносить предложение, чтобы первый сегодня проголосовать постановление об изменение в состав некоторый комитет, который вноситься комитет по организация работа государственный дума. потому что действительно уже целый месяц, как человек подавать заявление, а мы не мочь решать минутный дело. просить первый проголосовать этот постановление.
председательствующий. хорошо. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я поддерживать чрезвычайно важный предложение депутат александр николаевич михайлов о включение в повестка день вопрос о предложение председатель совет федерация владимир филиппович шумейко по изменение структура управление вооруженный сила. по поручение фракция компартия российский федерация, как член комитет по оборона, как офицер и гражданин россия, я готовый докладывать высокий дума о крайне тяжелый последствие подобный разрушительный решение для национальный безопасность россия. замахиваться на мозг армия - генеральный штаб. проект постановление государственный дума депутат наш фракция подготовить и быть раздавать.
председательствующий. хорошо. депутат коробов сергей александрович, просить вы.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день предложение о поэтапный реорганизация всероссийский государственный телерадиокомпания. и еще, иван петрович. на внеочередной заседание я вносить предложение по вопрос о сохранение и укрепление российский государственность. так вот, на заканчиваться недавно пресс-конференция борис андреевич золотухин наклеивать ярлык на значительный часть депутат государственный дума, обзывать их "партия война". у я быть распечатка результат голосование по мой предложение о сохранение и укрепление российский государственность. так вот, ни один депутат, ни один фракция не проголосовать против, за исключение депутат из "выбор россия". это депутат застрожная, исмагилов, михайлов в.в., мурашев, рыжков. все налицо. факт - вещь упрямый. так вот кто "партия война".
председательствующий. депутат бикалов надежда александровна, просить вы.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я просить вы с ответственность подходить к мой предложение и поставлять на поименный голосование проект постановление государственный дума в третий раз. он подготовить депутат и подписывать лидер фракция политический движение "женщина россия", коммунистический партия россия, либерально-демократический партия россия, "выбор россия", депутат из фракция "яблоко". постановление сейчас размножаться и быть вы раздавать. оно известно и состоять из три пункт. первый. 15 январь 1995 год объявлять день национальный траур в россия по погибать в чеченский республика. второй. прекращать в 0 час 15 январь весь боевой действие в чеченский республика для захоронение труп погибший и их опознание. третий. использовать день траур по погибать в чеченский республика для начало переговоры по политический урегулирование конфликт. председатель государственный дума иван петрович рыбкин. коллега! поименный голосование очень важно, потому что это вопрос, который требовать конкретный решение государственный дума. наш внутренний баталия мало кто интересный. спасибо.
председательствующий. иван степанович аничкин, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, поддерживать тот порядок выступление, внесение предложение от свой собственный микрофон, который вводить по решение руководитель фракция. иван петрович, чтобы не быть никакой возражение у депутат, я просить вы поставлять этот вопрос на голосование. я думать, что он быть поддерживать большинство депутат. это первый. второй. я предлагать лишать слово до конец месяц тот депутат, который не подчиняться решение большинство депутат. весь они сегодня стоять у микрофон, еще раз демонстрировать себя перед камера телевидение. иначе они не показывать. лишать они слово до конец месяц. поскольку они не уважать решение большинство депутат, соответственно и мы должный к они так же относиться. третий. из повестка день удивительный образ постоянно исчезать вопрос о повышение минимальный заработный плата. я считать это недопустимый, поскольку при первый чтение мы принимать решение о повышение минимальный заработный плата с 1 январь. как известно, сегодня уже 13 январь. предлагать: пусть не сегодня, пусть на следующий заседание, но этот вопрос обязательно рассматривать. и последний, четвертый. я предлагать вводить в практика работа государственный дума отчет комитет о работа, проделывать за год, поскольку, как я представляться, некоторый наш комитет, в частность комитет по труд и социальный поддержка, представлять себя отдел министерство и в основной выполнять решение правительство, а не государственный дума. просить бы поставлять этот вопрос и вводить в практика работа отчет комитет о проделывать работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат тропин николай максимович, просить вы.
тропин н.м., фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать вносить в повестка день дополнительно два вопрос. первый. поручать иван петрович рыбкин согласовывать с президент российский федерация вопрос о введение дополнительно в состав совет безопасность лукьянов анатолий иванович и жириновский владимир вольфович. второй. просить давать поручение соответствовать комитет о подготовка текст письмо-обращение к дудаев с просьба о прекращение огонь, о сдача оружие, о выдача весь военнопленный, весь задержанный военнослужащий федеральный войско и о предоставление возможность мирный население выходить из зона огонь. а в конец заседание текст этот письмо принимать.
председательствующий. спасибо. депутат иванов владимир павлович, просить вы.
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! прежде все я вы глубоко благодарный за то, что я наконец получать слово. теперь по дело. у я сегодня быть готовый выступление по ведение. тот картина, который сегодня мы видеть в зал, мы готовить целый год, целый год. это результат наш непродуманный работа (извинять, иван петрович, не отключать микрофон), вот такой ваш ведение... что мы иметь каждый день? первый пять-шесть человек говорить столько, сколько хотеть и что хотеть. а потом начинаться ломка, потом говорить по минута, по секунда, вообще не говорить. поэтому мы работать в режим очередь в колбасный лавка. и иметь то, что иметь. извинять, но вы не выдерживать регламент чисто технически. говорить, как о хороший вариант для вы, потому что весь остальной означать манипуляция мнение депутат. у я предложение: мы решать вопрос только о временный регламент, а технический функция выполнять технический секретариат. он быть просто отключать микрофон через определять промежуток время. если это быть 30 секунда - через 30 секунда, если это минута - через минута, через два и так далее. только так мы смочь налаживать работа парламент. сегодня у мы в парламент иметься обойма дежурный выступать (семь-десять человек), и говорить только они. потом отключаться микрофон, и весь остальной депутат практически за год не иметь возможность выступать. обращать, иван петрович, ваш внимание на то, что весь парламент мир работать в режим мозговой штурм. этот режим иметь свой нюанс. настоящий, дельный решение идти через полчаса. поэтому мы, как правило, собирать весь пена, и этот пена идти в наш постановление и действительно глубокий вопрос решать не мочь. вот этот трагедия наш парламент превращаться сегодня в трагедия россия. если бы мы правильно налаживать работа, уверять вы, не быть бы этот событие в чечня, мы бы принимать решение до бойня, находить бы политический решение. но мы скомкивать перед новый год весь это дело. и сегодня... вот этот драка у микрофон. это только потому, что работать в режим колбасный лавка. последний не получать слово. вот потому, что последний не получать слово, мы и иметь драка у микрофон. давать поставлять вопрос так: технический функция выполнять технический секретариат. вы это разгружать, как я понимать, и снимать с вы весь обвинение в то, что вы давать или не давать слово. и мы начинать работать. 30 секунда - 30 секунда, минута - минута, два - два! спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все это прописывать в регламент, но в увеличивать, наверное, размер. поэтому комитет по организация работа государственный дума, его председатель владимир анатольевич бауэр и заместитель председатель должный подумать над то, что сказать сейчас владимир павлович иванов о сокращение время для предложение, изменение повестка день до 30 секунда, полагать. (шум в зал.) и другой предложение... депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы, уважать председатель. хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий момент. по наш регламент каждый отсутствовать на заседание депутат обязывать представлять председатель палата объяснение, который бы давать точный картина, почему человек отсутствовать. у мы ежедневно на заседание отсутствовать около 150 человек. этот вопрос я считать достаточно актуальный и принципиальный. он нужно включать в повестка день. а чтобы более тщательно это рассматривать, наверное, нужно до конец месяц вносить в повестка день заседание наш дума вопрос о соблюдение государственный дума регламент, конституция и закон о статус депутат. у мы быть подготовить предложение по регламент. вы видеть сегодня, что они актуальный очень. и последний. на предыдущий заседание некто федоров позволять себя достаточно оскорбительный реплика в адрес юрий владимирович скоков. если у федоров быть какой-то подтверждение высказывать, то пусть он они представлять. если он не смочь это сделать, то я считать он непорядочный человек и лжец.
председательствующий. депутат бегов омар омарович, просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать прекращать внесение дополнительный вопрос в повестка день и начинать работа по повестка, представлять в проект.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат бегов, заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума, предлагать ограничиваться вносить предложение, дополнение, изменение к повестка день. позволять проголосовать этот предложение. оно звучать уже третий раз. просить вы проголосовать. (шум в зал.) не пропадать голос, не волноваться, вячеслав антонович. кто без карточка, коллега? просить вы проголосовать. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        93,3%
проголосовать против 9 чело.  3,5%
воздерживаться 8 чело.  3,1%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предлагать дополнение и изменение по повестка день. депутат гордеев сказать о то, что повестка день, утверждать на предыдущий заседание, должный быть реализовать. анатолий николаевич, так и быть. единственный: первый день сессия мы просто обязывать по регламент начинать с программа законопроектный деятельность - соединять несоединимый. причем михаил алексеевич сказать об алгоритм наш работа. мы намерен работать так же, как и на предыдущий сессия. приниматься программа, по суть дело, в режим одобрение, а далеко наш комитет с она работать, приниматься весь дополнение и изменение. депутат жириновский поставлять три... (шум в зал, выкрик.) второй? включать, пожалуйста, микрофон депутат гордеев.
гордеев а.н. иван петрович, я просить, чтобы опубликовывать, верно, раздавать весь депутат результат электронный голосование прошлый заседание, чтобы четко и ясно господин золотухин объяснять мы, на какой основание он объявлять фракция коммунистический партия российский федерация "партия война". да, и пусть приносить соответствующий извинение. это же предложение вносить и депутат михайлов, и целый ряд другой депутат.
председательствующий. просить уважаемый сотрудник технический секретариат раздавать результат голосование по повестка день, с то чтобы все смочь ознакомляться. я думать, здесь нет никакой... (шум в зал.) по повестка день.
гордеев а.н. результат голосование! взять весь результат голосование, который быть в среда. пусть золотухин мы сказать, на какой основание он сделать вывод, что мы - "партия война".
председательствующий. хорошо. пожалуйста, такой материал быть.
гордеев а.н. да, и по мораторий голосование...
председательствующий. мочь быть, быть достаточно то, что руководитель фракция выходить и посмотреть, чтобы бумага не переводить? (шум в зал.) каждый? руководитель фракция, хорошо. просить подготовить блок этот материал и вручать руководитель фракция. депутат жириновский предлагать снимать весь вопрос, касаться ситуация в чеченский республика. ставиться на голосование предложение депутат жириновский. кто без карточка, коллега? депутат вишняков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,2%
проголосовать против 106 чело.        23,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат жириновский предлагать за необъективный подача материал о работа государственный дума лишать журналист сванидзе аккредитация при государственный дума. просить проголосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вишняков - за, депутат кашпировский - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   208 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
162 плюс 2. не приниматься. депутат жириновский предлагать просить правительство российский федерация лишать лицензия компания "нтв". просить проголосовать. (шум в зал.) просить правительство мы мочь всегда, все просить мочь. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат вишняков - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,6%
проголосовать против 46 чело. 10,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   159 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
110 плюс 1. всего 111. не приниматься. депутат журавлев виталий евгеньевич предлагать включать в повестка день вопрос о существование "пятый колонна" в россия. ставиться на голосование в редакция депутат. голосовать, коллега.кто без карточка, коллега? депутат вишняков - за, депутат кашпировский за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
131 плюс 2. всего 133. не приниматься. депутат лысенко предлагать включать в повестка день вопрос об отзыв из совет безопасность официальный представитель государственный дума председатель государственный дума рыбкин иван петрович. просить проголосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет желающий. (шум в зал.) просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,2%
проголосовать против 165 чело.        36,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
68 - за. не включаться. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о предложение владимир филиппович шумейко о реформа вооруженный сила. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о предложение владимир филиппович шумейко по реформирование вооруженный сила страна. просить вы, голосовать, коллега. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. (шум в зал.) мотивация быть, коллега. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   171 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
149 - за. депутат михайлов говорить о неэтичный поведение депутат золотухин борис андреевич. но, думать, к этот вопрос можно вернуться после то, как быть раздавать материал. далее депутат михайлов говорить... приседать, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон александр николаевич михайлов. карточка вставлять, пожалуйста.
из зал. микрофон не работать. позор!
председательствующий. включать микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, по этот вопрос я просить бы протокольно давать поручение подкомитет по этика разбираться с депутат золотухин, поскольку я считать, что если мы все начинать себя так вести, то это приводить к нехороший результат. а если у золотухин вообще-то быть чувство достоинство, то я бы на его место выходить бы сейчас и извиняться. это снимать весь вопрос.
председательствующий. весь наш дискуссия слушать комитет по организация работа государственный дума и подкомитет по этика. еще раз повторять, мы только что условливаться, что руководитель фракция быть раздавать результат голосование и тогда, видимо, можно быть объясняться. вообще-то хорошо бы...
михайлов а.н. иван петрович, и по реформа армия я просить бы все-таки еще раз вернуться к голосование. депутат не понимать, потому что это быть новый вопрос и аргументация...
председательствующий. хорошо. по ход дело все равный вернуться, потому что это другой депутат выдвигать. только когда вы говорить, александр николаевич, не держать микрофон, а то фонить в зал. далее. восстанавливать "час заявление". коллега, я думать, что непременно в следующий пятница "час заявление" быть в повестка день, потому что у мы первый внеочередной заседание быть сплошной "час заявление".
из зал. с 16.00.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мочь быть голосование, когда мы регламентный норма в данный случай должный соблюдать? депутат панферов константин николаевич предлагать принимать краткий внешнеполитический заявление. я просить распространять он сначала, а потом мы мочь к он вернуться. депутат савицкий предлагать поручать комитет по безопасность проверять тот инсинуация, слух, который распространяться вокруг имя элла александровна памфилова и сергей николаевич юшенков. я считать, что такой поручение комитет по безопасность надо давать. почему? потому, что любой депутат должный быть защищать от навет. и такой информация мы заслушивать, как только комитет по безопасность быть готовый она сообщать. и депутат савицкий говорить также о то, что надо комитет по информационный политика и связь разбираться с текст, который быть произносить депутат 22 декабрь 1994 год на заседание, ибо быть очень много разный вариация на этот тема. я думать, такой поручение можно давать, и коллега савицкий мочь бы указывать, какой именно текст он иметь в вид, чтобы комитет разбираться. просить включать микрофон председатель комитет михаил никифорович полторанин. карточка вставлять? просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". иван петрович, дело в то, что депутат савицкий выступать и задавать вопрос: почему передача "эй-би-си" на вгтрк быть прекращать? а мы записывать поручение, чтобы комитет принимать мера для закрытие этот телекомпания или передача "эй-би-си". мы с савицкий разговаривать, я спрашивать, на какой основание он выступать и что "эй-би-си" передавать. мы разбираться. поэтому этот поручение надо снимать. я считать, что такой вещь, когда вдруг какой-то передача не выходить, не надо тащить на заседание государственный дума. надо позвонить и узнавать, в что дело. там технический причина быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат савицкий, просить вы. просить включать микрофон депутат савицкий. (шум в зал).
из зал. опять пауза.
председательствующий. просто-напросто надо сидеть на свой место. видеть? вот загораться. а как же? там табличка, там реестр.
савицкий в.в. уважать председатель! уважаемый государственный дума! приносить извинение за то, что отнимать ваш драгоценный время. в связь с то что два поручение быть выполнять неверно, я попросить бы комитет по организация работа государственный дума все-таки разбираться с то, как секретариат выполнять поручение государственный дума.
председательствующий. это, видимо, комитет по организация работа государственный дума. владимир анатольевич бауэр, просить вы заниматься. депутат марычев говорить тут о нацизм, фашизм и главный пристав россия. это не требовать голосование, по-моему.
марычев в.а. я вносить вопрос в повестка день... за колоссальный здоровье, за порочный связь иван петрович рыбкин... назначать иван петрович рыбкин пристав государственный дума. (смех в зал.) вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, буйный фантазия вячеслав антонович зайти очень далеко, я полагать...
марычев в.а. почему? я голосовать.
председательствующий. ...и поэтому он уже садиться на место. я вы извинять.
марычев в.а. за что?
председательствующий. за ваш дурной вкус к слово. (смех в зал, аплодисменты.) депутат доровских...
марычев в.а. нет, это второй вопрос... "выбор россия" - фашистский организация... (шум в зал.)
председательствующий. депутат доровских предлагать сделать запись в наш постановление: считать недопустимый участие представитель "выбор россия" в правительство российский федерация. наверное, тогда надо так записывать: включать в повестка день вопрос об участие представитель "выбор россия" в правительство российский федерация. ставиться на голосование. просить вы.
марычев в.а. выключать микрофон и я оскорблять. я вы не оскорблять, а вы я оскорблять...
председательствующий. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат вишняков - за, депутат кашпировский - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
186 плюс 2 - 188. не приниматься. второй предложение. просить включать микрофон депутат доровских. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м. дело в то, что мы здесь обсуждать выступление депутат золотухин, гайдар и юшенков. они оскорблять фракция. это, конечно, плохой, и многие здесь, в зал, быть не согласный с это. я считать, что их гневный выступление, недовольство справедливый. но когда оскорблять весь народ, весь наш государство, советский союз, где мы родиться и считать он свой родина (я думать, подавлять большинство сидеть в зал депутат продолжать считать советский союз свой родина, незаконно отбирать у они), я считать, что, как говориться, мимо этот факт - выступление депутат гербер, который позволять себя сравнивать советский союз с фашистский германия, - мы проходить нельзя. и поэтому у я конкретный предложение: кроме то, что следовать поручать подкомитет по этика разбираться с этот инцидент, я еще предлагать весь депутатский корпус выражать свой отношение в заявление по повод факт выступление депутат гербер по российский телевидение, поскольку считать, что многий сидеть в этот зал депутат быть солидарный со я и поддерживать я в этот вопрос. спасибо. (выкрик из зал.) мы, конечно, не мочь она наказывать: пользоваться то, что иметь депутатский неприкосновенность, она позволять себя такой выходка. но я считать, что если мы взять ее вина на себя, скажем, что это вино весь депутатский корпус или по-другому сформулировать этот вопрос, я думать, что она быть вдвойне стыдно. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. далее. о выступление депутат гербер по телевидение? пожалуйста... минуточка. уважаемый коллега, пресс-служба прежде все, просить вы распространять в зала заседание текст выступление депутат гербер по телевидение, а потом мы с вы определяться. просить вы заниматься этот. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна говорить о то, что надо включать в повестка день заявление государственный дума. она зачитывать текст, в который говориться о прекращение боевой действие. наверное, я должный поставлять на голосование вопрос о заявление государственный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы он раздавать? хорошо. ставиться на голосование: включать в повестка день предложение депутат аракчаа. депутат аракчаа, просить вы сформулировать он. подождать с голосование. включать, пожалуйста, микрофон депутат аракчаа.
аракчаа к.д. уважаемый коллега, я просить проголосовать проект постановление, который сейчас вы раздавать, предлагать депутат калмыков, пономарев, мананников, аракчаа, памфилова и другой. и, кроме то, совместно с этот проект - проект постановление, который вноситься депутат государственный дума - член группа "новый региональный политика", фракция политический движение "женщина россия", коммунистический партия российский федерация, либерально-демократический партия россия, "выбор россия", "яблоко". этот постановление государственный дума, в который говориться об объявление 15 январь 1995 год день национальный траур в россия по погибать в чеченский республика, о прекращение с 0 часы 15 январь весь боевой действие в чеченский республика...
председательствующий. коллега, я просить вы не читать содержательный часть.
аракчаа к.д. да, это тоже раздавать. пожалуйста, вместе...
председательствующий. включать вопрос в повестка день.
аракчаа к.д. ...вместе рассматривать оба проект.
председательствующий. в тот формулировка, который предлагать депутат. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не включаться. коллега, хотеть бы вы сказать, что весь проект постановление по данный вопрос быть поставлять на голосование. сначала рейтинговый, а потом за основа то, который набирать большой количество голос. и потом быть проголосовать предложение к этот постановление. так что просить иметь это в вид. (выкрик из зал.) далее. депутат жамсуев говорить о необходимость проголосовать первый вопрос об изменение в состав комитет. мы это и сделать после то, как утвердить повестка день. депутат волк повторять предложение михайлов александра николаевич, но мы он проголосовать. (выкрик из зал.) депутат волк, просить вы. депутат волк андрей романович, просить вы.
из зал. владимир николаевич!
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. вы неверно высвечивать, группа электронный голосование. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! быть центральный вопрос жизнедеятельность государство. воспользоваться неудачный действие армия в чечня, владимир филиппович шумейко предлагать разделять функция министерство оборона и генеральный штаб, подчинять генеральный штаб верховный главнокомандующий. я авторитетный заявлять, опираться на мнение наш крупный военный специалист, что это быть последний удар по армия! далеко мы мочь не работать. поэтому просить вы поддерживать сегодня этот вопрос. готовый докладывать вы суть дело.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять давать справка как участник разговор. вот уж воистину по марк твен, что слух неимоверно преувеличивать. президент повторять свой поручение председатель правительство виктор степанович черномырдин и секретарь совет безопасность олег иванович лобов в часть предложение, касаться реформирование вооруженный сила, напоминать они, что надо это исполнять и пора уже представлять предложение. вот о что идти  разговор. ставиться на голосование вопрос о предложение владимир филиппович шумейко об изменение структура управление вооруженный сила. так вы сформулировать. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат кашпировский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   204 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
198 плюс 1 - 199. не приниматься. депутат коробов предлагать вносить в повестка день вопрос о поэтапный реорганизация российский государственный телерадиокомпания. ставиться на голосование предложение депутат коробов. о поэтапный реорганизация российский государственный телерадиокомпания. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,2%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат коробов... здесь разговор идти о сохранение и укрепление российский государство и позиция отдельный депутат. не требовать голосование. далее. депутат бикалова. предложение депутат бикалова перекликаться с то, о что говорить депутат аракчаа. пожалуйста, депутат бикалов. просить включать микрофон.
бикалова н.а. уважаемый коллега! николай сергеевич столяров сейчас быть говорить, потому что мы вместе готовить.
председательствующий. хорошо. переключать, пожалуйста, микрофон. николай сергеевич столяров. карточка поставлять, пожалуйста. не надо никуда ходить, николай сергеевич. садиться на свой место. просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я напоминать, что это предложение, подготовить совместно с депутат бикалова, вноситься третий раз. еще раз подчеркивать: как я представляться, в он нет ни гран политический или иной пристрастие. я казаться, оно вполне разумный. вот реакция на этот предложение независимый, на мой взгляд, газета "деловой мир". цитировать: "у журналист, наблюдать за ход заседание палата, быть полный уверенность, что инициатива столяров быть поддерживать. но не хватить 30 голос, что давать основание замечать, что трагедия в чечня для некоторый законодатель - все лишь поле для политический игрище". я к это добавлять нечего. я просить поддерживать этот предложение поименный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, все это быть голосовать в постановление. мочь быть, мы немного откладывать... или я должный поставлять на голосование включение в повестка день вопрос об объявление день национальный траур? но ведь в постановление это быть. я просить вы соглашаться. согласный? проголосовать отдельно, когда быть голосовать постановление. не настаивать, николай сергеевич? спасибо. депутат аничкин предлагать поставлять на голосование порядок, который мы сегодня принимать: выступление непосредственно от персональный микрофон. думать, это ставить на голосование не следовать, потому что это общепринятый... уважаемый коллега, вы считать, что надо ставить на голосование? это регламентный норма. (шум в зал.) депутат аничкин предлагать лишать слово депутат марычев и депутат бурлаков до конец месяц. (выкрик из зал.) я думать, коллега, не быть прибегать сейчас к крайний мера. (выкрик из зал.) иван степанович, снимать свой предложение. просить включать микрофон депутат аничкин.
аничкин и.с. если быть в регламент мера, который можно применять к тот, кто он нарушать и не подчиняться решение государственный дума... мы проголосовать за то, чтобы депутат садиться на свой место, и я настаивать на то, чтобы мы проголосовать о лишение слово этот депутат. настаивать, потому что я надоедать смотреть на фигура вечно стоять у трибуна. я думать, что это все надоедать. (аплодисменты.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат аничкин о лишение слово депутат марычев и депутат бурлаков на заседание до конец месяц. просить голосовать. (выкрик из зал.) кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,5%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить вы, коллега, приседать. я вы сейчас слово предоставлять. депутат аничкин предлагать также вопрос о повышение минимальный зарплата не откладывать надолго, а рассматривать на один из следующий заседание. ставиться на голосование этот предложение депутат аничкин. уважаемый коллега, кто без карточка? депутат вишняков - за. кто еще? депутат лысенко - за, депутат михеев - за, депутат лукьянов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат харитонов - за, депутат воронцов - за, депутат леднев - за, депутат бабурин - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
220 и 8 - 228. переголосовать? но принимать решение: 220 плюс 8. решение принимать. значит, этот вопрос включаться в повестка день заседание на следующий неделя. далее. депутат тропин предлагать проголосовать поручение председатель государственный дума согласовывать с президент вопрос о введение в совет безопасность депутат жириновский и лукьянов. ставиться на голосование предложение депутат тропин. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат кашпировский - за, депутат вишняков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат тропин предлагать принимать обращение к дудаев с просьба о сдача оружие, прекращение огонь и так далее. ставиться на голосование предложение включать в повестка день обращение государственный дума к дудаев с просьба о сдача оружие. как быть сказать, так и предлагаться для голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   121 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. о предложение депутат иванов (я просить комитет по организация работа государственный дума взять его предложение) о сокращение время для выступление, об изменение регламент и по другой мера, который предлагать депутат иванов с цель добиваться лаконичность наш выступление на заседание. просить включать микрофон депутат иванов владимир павлович. пожалуйста, владимир павлович.
иванов в.п. иван петрович, мой предложение заключаться в то, чтобы дума определять только длительность выступление по вопрос, а контроль за соблюдение регламент - чисто технический функция - осуществлять технический секретариат, чтобы автоматически отключать микрофон. кончаться время - отключать независимо ни от что. вот мой предложение.
председательствующий. коллега, это значительно упрощать дело. вы извинять, владимир павлович, я это прослушивать. просить группа электронный голосование иметь в вид такой поручение.
иванов в.п. это не поручение, а предложение. просить он проголосовать.
председательствующий. проголосовать. выступление с центральный трибуна и от микрофон прерываться автоматически, как только заканчиваться время. я думать, это голосование не требовать, это в регламент записывать. далее. депутат семаго предлагать попросить объяснение депутат государственный дума, отсутствовать на заседание по крайний мера в январь. за год? так они уже забывать, почему они отсутствовать... депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. спасибо. речь идти о то, что у мы в регламент записывать, что каждый заседание должно предваряться оглашение объяснительный записка тот депутат, который отсутствовать на этот заседание. если мы каждый раз быть этот список предъявлять и говорить, что такой-то человек не давать объяснение, это быть достаточный, так сказать, для они урок, а для мы основание, чтобы принимать какой-то мера, хотя бы моральный характер. и второй - о депутат федоров.
председательствующий. по депутат федоров понятно. уважаемый коллега, я просить руководитель фракция в этот случай помогать председатель. я пора неведомый, по крайний мера, где находиться депутат. что касаться тот депутат, список который можно предлагать ваш внимание... просить технический секретариат распространять в зал каждый раз, начинать с сегодняшний заседание, список тот, кто в зал отсутствовать. и мы быть просить объяснение по этот повод, хотя в регламент быть норма, что это должно делать загодя - извещать о свой отсутствие председатель. это вы верно говорить, владимир владимирович. что касаться ваш слово в отношение коллега федоров... я полагать, быть сказать то, что сказать.
из зал. ...мой предложение - включать в повестка день вопрос о регламент.
председательствующий. о соблюдение регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к то, что действительно быть наш вина перед комитет по организация работа государственный дума. когда прописывать регламент, то записывать, что его вопрос, конечно же, должный рассматриваться в первый очередь. а мы это пренебрегать. поэтому мы договариваться, что на следующий неделя один из первый нужно быть поставлять в повестка день весь же вопрос об изменение в регламент. коллега, позволять поставлять на голосование...
из зал. он стоять час уже, бурлак.
председательствующий. пожалуйста, михаил петрович бурлак. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, не подумать, что я пренебрегать решение дума. но дума не мочь обязывать я садиться, вставать или ложиться. такой решение я вправе не выполнять. теперь я хотеть сказать следующий. если дума принимать решение вынести микрофон и говорить с место, я этот решение подчиняться. это наш право. но не решение совет дума это делаться. выноситься на голосование, и здесь я мочь бы сказать, почему я все-таки за микрофон. вот, например, такой важный момент, как выступление по мотив голосование или даже по порядок ведение. как объявлять о свой желание выступать по порядок ведение? вставать на стол и сказать: "я хотеть выступать по порядок ведение"? но ведь быть ряд положение, при который микрофон удобно. если вы хотеть вынести микрофон, иван петрович поставлять на голосование, давать проголосовать, вынести микрофон, оставаться такой порядок. это очень простой и легко. далее. быть практика записываться на выступление по повестка день. этот практика я выдерживать полностью. я приходить в 8 час, первый записываться, и не мой вина, что кто-то вечер изменять этот порядок. поэтому я вносить предложение в повестка день. сначала я хотеть бы поздравлять честный журналист с день российский печать и попросить они: не надо лить грязь на свой народ. тот журналист, который обвинять армия, народ, орган безопасность, пожалуйста, не разжигать вражда в наш народ, она и так уже достаточно. а теперь по повестка день хотеть бы сказать. я быть в район боевой действие, ко я обращаться и представитель армия, и представитель фск, и простой человек и просить принимать несколько короткий закон. и вот этот закон. я стоять здесь, к сожаление, и не смочь отдавать они на распространение. сейчас я они отдавать распространять. первый закон - о внесение изменение в уголовный кодекс. статья 721 должный быть вводить: организационный деятельность по создание незаконный вооруженный формирование на территория российский федерация, а равно участие в такой формирование. этот законопроект быть раздавать. теперь следующий федеральный закон - об укрепление демократия на телевидение. я жаловаться представитель фск, высокий представитель фск, что они не мочь получать на телевидение ни один минута. даже представитель президент не мочь получать время на телевидение для заявление собственный позиция. выступать там советник президент какой-то, я не знать, лившиц, например, и говорить что-то. от себя он это говорить или от имя президент? если от себя, то весь вправе говорить. и вообще, такой порядок освещение работа - то, что мы принимать, - не противоречить тот закон, который мы принимать.
председательствующий. михаил петрович, завершать, просить вы.
бурлаков м.п. завершать. он регламентировать порядок освещение журналист... это в некоторый смысл стеснять журналист, но данный закон направлять на то, чтобы делаться официальный заявление фракция, совет федерация, правительство, президент. этот законопроект тоже быть размножать. и третий законопроект. также по просьба офицер. ситуация складываться такой: офицер стоять на очередь, он уже предоставлять квартира, ордер выписывать, он убивать, и семья оставаться без квартира. я просить принимать хотя бы вот такой закон, чтобы семья офицер, погибать в этот конфликт, квартира выделяться вне очередь. а офицер, принимать участие в боевой действие, - в порядок установленный очередь. этот законопроект тоже вноситься. значит, три законопроект. и последний, что я просить передавать. сейчас сергей адамович ковалев ездить по ингушетия и разжигать конфликт еще и в ингушетия. с ужас говорить крупный военачальник: "что, мы после его деятельность из чечня идти на ингушетия?" я вы очень просить, давать отзывать сергей адамович из этот комиссия. он не выполнять свой обязанность по право человек, а только разжигать конфликт. не давать бог, если после чечня быть ингушетия. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы раздавать законопроект с то, чтобы мы мочь определяться, по содержание их прежде все. сначала раздавать, просить вы. по порядок ведение - депутат плетнев тамара васильевна. просить включать микрофон. вот, михаил петрович, как это делаться, а то вы сомневаться.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я казаться, мы сейчас допускать большой ошибка, когда голосовать по повод включение наш товарищ в совет безопасность. нельзя быть голосовать вместе, потому что это совершенно разный человек. и я считать, что нужно вернуться к этот вопрос и проголосовать раздельно по кандидатура анатолий иванович и владимир вольфович.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к вопрос о предложение президент о включение в совет безопасность депутат лукьянов, депутат жириновский. кто без карточка? депутат вишняков - за, депутат кашпировский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        79,8%
проголосовать против 38 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат плетнев предлагать проголосовать раздельно по каждый кандидатура. предлагать президент российский федерация включать в состав совет безопасность депутат лукьянов. просить вы, голосовать.кто без карточка, коллега? депутат вишняков - за, депутат кашпировский за, депутат семаго - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   210 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: предлагать президент российский федерация включать в совет безопасность депутат жириновский. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега? депутат вишняков - за. кто еще хотеть проголосовать? депутат якунин - за. (смех в зал, аплодисменты.) просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование повестка день на 13 январь, на пятница - первый очередной день работа, в целое. с учет замечание и принятый дополнение. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат кашпировский - за. все проголосовать? депутат лысенко владимир николаевич - за. депутат бурбулис - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
294 плюс 3 - 297. приниматься. позволять переходить к реализация повестка день. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 1995 год. у вы на рука примерный программа быть и письменный доклад быть. несколько слово михаил алексеевич митюков. просить включать микрофон.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! проект программа законопроектный работа государственный дума на 1995 год вы раздавать заблаговременно. у вы иметься мой письменный доклад о проект программа законопроектный работа государственный дума на 1995 год. замечание комитет, комиссия и фракция в проект программа учитывать. в проект постановление предлагаться принимать к сведение примерный программа и поручать первый заместитель председатель государственный дума, председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума с учет ваш замечание проводить в течение два неделя совещание руководитель комитет по вопрос уточнение отдельный позиция. то быть предлагаться тот же стереотип действие, который мы предпринимать при утверждение программа на прошедший сессия, который выполнять на 70 процент. остальной позиция перенести на этот сессия, это и предполагаться. думать, нет необходимость произносить тот большой доклад на 12-ти страница, который у вы иметься.
председательствующий. можно поставлять... бэла анатольевна денисенко. просить включать микрофон.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович и михаил алексеевич! к сожаление, не учитывать быть предложение комитет по охрана здоровье. в этот план значиться два альтернативный законопроект с разный срок исполнение. это законопроект о внесение дополнение и изменение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". два комитет поставлять разный срок. мы договариваться о то, что быть работать согласительный комиссия и быть определять единый срок внесение один и тот же законопроект. я казаться, это нужный учитывать.
митюков м.а. пока такой заявка нет. но в принцип учитывать этот замечание можно.
денисенко б.а. спасибо.
председательствующий. просить вы, депутат злотникова тамара владимировна. просить включать микрофон. не отвлекаться, группа электронный голосование.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть бы в связь с то, что у мы в постановление написать "принимать к сведение замечание", все-таки высказывать некоторый свой замечание и соображение в первый очередь как председатель подкомитет по экологический безопасность. раздел II, он у вы быть. я считать, что обязательно нужно добавлять в граф "соисполнитель" комитет по экология. это страница 81 пункт 16 "о промышленный безопасность", страница 95 пункт 12 "о плата за земля", страница 101 пункт 16 "о гарантия..." (я не быть называть полностью), страница 101 пункт 20 "об опасный вещество", страница 105 пункт 2 "об охота и охотничий хозяйство", пункт 3 "об охрана и использование рыбный запас", пункт 5 "о растительный мир", страница 114 пункт 11 "о национальный безопасность", пункт 12 "концепция национальный безопасность российский федерация". такой образ, если это быть принимать, комитет по экология дополнительно должный участвовать в работа над девять законопроект. плюс предлагать включать из дополнительный предложение к примерный программа (информационный материал) три законопроект, вносить субъект законодательный инициатива - верховный совет республика башкортостан. это на страница 10 пункт 35 - 37: "о возмещение вред здоровье население от загрязнение окружать природный среда", "об экологический информация" и "о защита лесопарковый и зеленый зона в город и вокруг населенный пункт". также предлагать добавлять в перечень два законопроект, который фактически находиться в несколько вариант уже в готовый вид (и в правительственный структура, и в общественный структура, и в минприроды), - о зона чрезвычайный ситуация и зона экологический бедствие. этот предложение вносить совместно с данилов-данильян - депутат и министр экология. также предлагать перенести срок рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон рсфср "об охрана окружающий природный среда" на более ранний срок, чем у мы предлагать: март-апрель. далее. я предлагать звездочка (в примечание на страница 140 раздел II такой образ отмечать целесообразность создание объединять рабочий группа) обозначать законопроект о радиационный безопасность, как быть предлагать рядом комитет и на совет дума, о госполитика в область обращение с радиоактивный отход, о федеральный природный ресурс и проект водный кодекс. более то, в перечень законопроект комитет по экология водный кодекс вообще потерять. это недопустимый, он необходимо включать. такой образ, получаться уже плюс 13 закон. но, чтобы комитет не перегружать (у мы и так там уже 25 закон), я предлагать исключать три законопроект и попробовать пояснять, в что дело. о безопасность атомный станция. ранее, чем предлагать этот законопроект, унас идти несколько проект закон, который этот сфера должный закрывать, об использование атомный энергия, об экологический безопасность, о радиационный безопасность, о национальный безопасность. и предлагать исключать законопроект о подземный ядерный взрыв, к сожаление, вносить тоже комитет по экология. я высказывать свой особый мнение по этот повод на заседание комитет. почему я считать нужный исключать этот законопроект? и с экологический, и с политический, и с нравственный, и даже с международный точка зрение он не иметь право даже находиться у мы в примерный перечень, потому что быть мораторий на подземный взрыв. если мы хотеть запрещать подземный взрыв, то так и нужно называть закон. если хотеть ликвидировать последствие более 100 ранее производить взрыв на территория россия, то так и нужно называть закон. в данный формулировка, я считать, он просто опасный для россия. последний момент. об эколого-экономический регион алтай. по этот повод я тоже дважды выступать на заседание комитет. даже приступать к разработка такой закон вредно. объяснять почему. во-первых, это вредный для сам алтай, потому что нужно выстраивать нормальный базовый законодательство. а во-вторых, это вредный вообще для государственность россия, потому что это развивать сепаратизм. и приводить маленький цитата из этот законопроект, который уже вносить (я считать, что он просто не мочь там находиться): если действие это закон входить в противоречие с другой российский закон, то действовать норма настоящий закон. это из закон об эколого-экономический регион алтай! еще раз повторять: мы нужно выстраивать базовый законодательство, чтобы защищать алтай, валдай, "малдай" и весь 89 субъект федерация. поэтому предлагать этот три закон из перечень исключать. прекрасно понимать, что после это на я быть очередной нападки, последовать исключение из комитет. но я, как председатель подкомитет по экологический безопасность, обязанный поставлять в известность депутат и предлагать подумать над это.
председательствующий. тамара владимировна, никто не иметь право исключать вы из комитет. быть там работать, конечно. это ваш право.
злотников т.в. исключать и оскорблять постоянно.
председательствующий. михаил алексеевич хотеть отвечать? потом - коллега михайлов, коллега гордеев, коллега гусев.
митюков м.а. я думать, что многие из этот предложение мочь быть рассматривать на тот совещание, о который говориться в пункт 2 проект постановление. в тот же время я просить многоуважаемый депутат быть реалист и не "нанизывать" в программа десяток законопроект, который практически не мочь быть принятый в течение этот год.
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый михаил алексеевич! я от имя фракция уже седьмой раз вносить предложение включать в программа проект закон об экстренный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. уже один из автор - мартемьянов - нет в живой, а мы продолжать еще два месяц делать весь для то, чтобы этот законопроект ну ни под какой вид не включаться в программа. я просить и настаивать на включение этот законопроект в перечень для рассмотрение на течь сессия, и на январь в частность.
председательствующий. хорошо. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н. я настоятельно просить государственный дума включать в план работа государственный дума не поздно первый число февраль вопрос о катастрофический положение с платеж в российский федерация. целый ряд предприятие, десяток, сотня, тысяча предприятие находиться в кризис неплатеж. этот неплатеж составлять триллион рубль. не выплачиваться своевременно заработный плата. правительство практически никакой существенный мера по этот вопрос не принимать. в связь с излагать просить поручать комитет по экономический политика, комитет по бюджет, другой комитет, который так или иначе связанный с это, прежде все по промышленность серьезно подготовить этот вопрос. не поздно первый декада февраль он рассматривать и сделать соответствующий вывод, или организационный, или, мочь быть, принимать соответствующий закон. далее такой положение с неплатеж, который складываться в российский федерация, нетерпимый. правительство явно не справляться со свой обязанность.
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович, просить.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый михаил алексеевич! на страница 122 (раздел II) - законопроект о порядок реализация положение конституция российский федерация и федеративный договор в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект, представлять в госдума депутат совет федерация абдулатипов. я хотеть бы напоминать, что 22 декабрь (а здесь этот дата стоять) данный законопроект быть рассматривать государственный дума и отклонять. только 14 депутат проголосовать "за". госдума приходить к вывод, что иметь место достаточно существенный нарушение конституция российский федерация, наблюдаться, сказать так, сильный крен в сторона федеративный договор, на основа это данный проект не мочь быть рассматривать в первый чтение. то быть законопроект быть отклонять. то не менее не только в этот план, но и в план на первый половина январь, в план на весь январь этот проект быть включать. это быть сделать не много чем через час после то, как проходить заседание госдума, отклонять этот проект. то быть на совет дума через час его снова включать. на какой основание без рассмотрение комитет, без внесение изменение этот проект включать в этот план?
председательствующий. пожалуйста, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! я полностью согласный с фактический сторона обстоятельство, излагать вы. но сейчас комитет по дело федерация и региональный политика включать данный проект в новый редакция, то быть с изменение концепция.
михайлов в.в. извинять, я являться член этот комитет. вчера быть обсуждение, у мы такой мнение не быть.
митюков м.а. ну, это проблема внутренний...
михайлов в.в. то более он не мочь быть 22 декабрь.
митюков м.а. этот внутренний проблема ваш комитет. в заявка ваш комитет, подписывать его председатель, излагать так, как я говорить.
председательствующий. я полагать, что если быть голос "против", то тогда нужно представлять михаил алексеевич решение комитет с результат голосование по данный вопрос.
митюков м.а. мы исключать...
михайлов в.в. нет, такой решение комитет не быть. вчера сергей александрович сказать, что он выносить на наш решение. вчера это решение не быть принятый. то более, как 22 декабрь оно мочь быть принимать?
митюков м.а. я взять на заметка. мы исключать, когда совещание проводить. разбираться сначала.
председательствующий. депутат гусев владимир кузьмич, просить вы.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в связь с то, что наш комитет работать вместе с комитет по экономический политика над проект закон о финансовый-промышленный группа, просить перенести название наш комитет из графка "соисполнитель" в графка, где называться ответственный за прохождение законопроект. все согласовывать, просто не успевать.
председательствующий. хорошо, владимир кузьмич. депутат южаков владимир николаевич, просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! к сожаление, в зал заседание нет председатель комитет по дело федерация и региональный политика. я просто хотеть бы напоминать, что сергей александрович шаповалов направлять письмо руководство дума с просьба включать ряд законопроект, представлять или предполагать к представление наш комитет... я думать, нет необходимость сейчас здесь перечислять, поскольку на совет дума быть достигать соглашение о то, что это просто приниматься к сведение.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы и уславливаться, в данный ситуация мы одобрять этот примерный программа. но она непременно быть пополняться на основание решение, принимать совещание председатель комитет. то быть так, как это уже быть на предыдущий сессия. мы не должный превращать это в догма. позволять поставлять на голосование постановление, который предлагать по данный вопрос. весь замечание и дополнение совещание председатель комитет быть учитывать. просить голосовать, быть внимательный, коллега. постановление по примерный программа законопроектный работа на 1995 год. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предоставлять слово владимир борисович исаков по вопрос о сохранение и укрепление российский государственность; о ситуация в чеченский республика и мера по выход из кризис (обсуждение проект законодательный акт) и так далее. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, член фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! политический дискуссия и оценка на сегодня быть более чем достаточно, поэтому позволять я пропускать тот часть доклад, который касаться политический оценка. я лишь сказать, что кризис, который сегодня переживать и чечня, и россия в целое, иметь и конституционный корень: тот уродливый система разделение власть, который закреплять ныне действовать конституция. необходимость изменение этот система понимать практически весь. за это сегодня выступать самый разный политический сила, в тот число и тот, кто в свой время поддерживать этот конституция. и если не наш депутатский корпус, то, очевидно, следующий такой изменение сделать. теперь по существо. по ваш поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить сводный проект федеральный конституционный закон о поправка к конституция российский федерация, который включать наиболее существенный, на наш взгляд, предложение, поступать от депутат совет федерация и государственный дума. для то чтобы не вызывать ненужный недоразумение и не порождать вопрос, должный пояснять, что комитет по законодательство рассматривать вопрос о поправка к конституция и одобрять концепция тот закон, который вы иметь на рука. но сам текст в окончательный вид появляться во время перерыв в работа - между сессия, и обсуждать он повторно на заседание комитет мы не успевать. теперь по существо проблема. проблема начинаться с то, что сам конституция очень расплывчатый и нечетко определять процедура внесение поправка в конституция. в статья 136 говориться, что поправка к конституция приниматься в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон. в этот связь возникать дискуссия, и я обязанный вы о она докладывать, поскольку она наверняка повторяться и в этот зал, и на страница печать. это дискуссия о то, как должный называться документ, который вноситься поправка в конституция: федеральный конституционный закон или (как бы на американский манер) поправка в конституция. вы видеть, что статья 136 сам конституция не давать четкий окончательный ответ на этот вопрос. и то, кто собираться поставлять этот вопрос снова, я докладывать, что комитет по законодательство обсуждать он и склоняться к более традиционный и уже опробовать государственный дума форма федеральный конституционный закон. этот конституционный закон вы получать. он у вы на рука. позволять короче прокомментировать предлагать поправка. или не надо? (шум в зал.) давать я короче по поправка сказать. поправка 1, 7 и 8 связывать с такой негативный явление, который мы остро ощущать, как разрыв законодательный и исполнительный власть. разделение власть, на который основывать конституция (а этот принцип никто не ставить под сомнение), вовсе не предполагать, что между они должный существовать "берлинский стена" и один власть должный игнорировать или мочь игнорировать другой, то быть то, что сегодня сплошь и рядом происходить. здесь возможный два крайность. один крайность - этот дерганье депутат работник исполнительный орган - то, с что начинать прежний верховный совет, когда ежедневно кто-то вызывать "на ковер" и кто-то отчитываться. другой крайность - это когда исполнительный власть попросту игнорировать мнение представительный власть - то, что происходить сегодня. ваш внимание предлагаться вариант, а именно - согласование государственный дума назначение министр иностранный дело и силовой министр, - который, по мнение комитет, являться на настоящий момент оптимальный. то быть мы не вторгаться во весь процедура формирование правительство, а затрагивать лишь наиболее значимый с точка зрение осуществление внутренний политика вопрос назначение член правительство российский федерация. поправка 2 очевидный. здесь просто добавляться слово "в соответствие с федеральный закон об оборона должный утверждаться оборонный доктрина российский федерация". поправка 3. в конституция российский федерация записывать, что указ и распоряжение президент российский федерация не должный противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. но при это не только выпадать федеральный конституционный закон (они в этот формулировка потеряться), но и отсутствовать норма конституция: а что же должно действовать, когда издавать все-таки указ, который противоречить норма конституция, норма закон, норма федеральный конституционный закон? не хотеть заниматься догадка - случайно этот формулировка выпадать в новый конституция или не случайно. здесь присутствовать участник конституционный совещание. они мочь более компетентный на этот тема, наверное, разъяснение давать. но очевидно, что отсутствие вот этот формула оставлять открытый вопрос: что же действовать в случай, когда указ противоречить закон или конституция? предлагаться восстанавливать этот формулировка в конституция, то более что в прежний конституция она быть, а вот в новый, к сожаление, потеряться. поправка 4 также очевидный. она исключать унизительный для представительный орган положение, когда палата федеральный собрание не мочь собираться вместе даже по собственный решение. поправка 5 предлагать депутат золотухин. мы лишь сделать в она небольшой редакционный уточнение, позволять избегать прямой применение норма судопроизводство в конституционный право. с наш точка зрение, это все-таки нежелательно. и ограничивать порядок действие следственный комиссия норма регламент. если этот положение быть принимать, мы вместе с комитет по организация работа дума в оптимальный срок подготовить соответствующий дополнение в наш регламент: как должный действовать такой род комиссия. поправка 6 предлагать председатель комитет совет федерация по оборона депутат ширшов, приводить дословно. поправка не бесспорный, поскольку она фактически легализовать применение армия во внутриполитический ситуация. поэтому надо подумать еще над то, как излагать этот мысль. депутат ширшов использовать свой право и предлагать определенный решение. поправка 7 и 10 восполнять пробел в конституционный компетенция совет федерация и государственный дума и корреспондироваться с тот поправка, о который я вы уже сказать. многие из они совершенно очевидный. скажем, принятие заявление и обращение палата... по конституция мы такой право не иметь, но фактически этот право пользоваться. поправка 9 давать возможность совет федерация и государственный дума выражать недоверие член правительство. однако это не означать, что государственный дума вот такой путем, через вотум недоверие член правительство, брать на себя функция формирование правительство. этот вотум недоверие носить, по существо, консультативный характер. вы убеждаться в этот, если посмотреть поправка 14. президент обязанный лишь рассматривать вопрос об освобождение член правительство от должность и сообщать свой мнение палата, если вынести вотум недоверие. то быть мы не вмешиваться в сам процедура формирование правительство. это как бы консультативный вотум недоверие. возможный и другой решение. они предлагаться. но все-таки комитет решать останавливаться на такой, пока более мягкий форма влияние представительный орган на формирование состав правительство, не хирургический, а только консультативный. поправка 11 касаться стандартный, к сожаление, ситуация, когда правительство затягивать представление заключение на законопроект или уклоняться от его представление. к сожаление, это, видимо, тоже плановый ловушка или, если хотеть, "волчий яма", который быть создавать специально автор конституция.  мы вынужденный сегодня заниматься то, чтобы этот "волчий яма" зарывать. поправка предлагать устанавливать месячный срок, по истечение который законопроект мочь быть рассматривать без заключение правительство. поправка 12 дословно воспроизводить законодательный инициатива совет федерация в отношение срок рассмотрение и передача принимать закон. уже быть несколько случай, когда совет федерация в нынешний срок не укладываться. и это вызывать болезненный реакция. в частность, так случаться с гражданский кодекс. поправка 13 и 15 касаться процедура роспуск государственный дума. конституция устанавливать чрезвычайно сложный, я бы даже сказать, издевательский сложный процедура отрешение от должность президент (она просто невыполнимый) и предельно легкий, просто росчерк перо, процедура роспуск государственный дума. мы считать, что до принятие решение о роспуск должно быть хотя бы получать заключение конституционный суд о то, что для этот действие иметься конституционный основание. уважаемый депутат! практика свидетельствовать о то, что деформация власть очень легко допускать и очень трудно, тяжело, мучительно, год приходиться выправлять. я полагать, вы понимать, что проблема не быть решать нажатие кнопка электронный голосование, даже если голосование быть положительный. мы необходимо целенаправленно формировать общественный мнение, объяснять общество необходимость и смысл предлагать изменение, работать с регион, вот, в частность, когда вы поехать в свой избирательный округ (без поддержка регион это решение просто-напросто не вступать в сила), искать сторонник в правительство, в администрация президент, многий из который понимать опасность деформация власть и поддерживать необходимость их исправление. вот такой путем, очевидно, можно быть приходить к решение проблема, который затрагивать этот закон. если не быть возражение, я бы предлагать проголосовать постановление о включение данный законопроект в повестка день: мы должный выполнять конституция, именно статья 134, официально вносить предложение о поправка, поскольку отдельный депутат такой право не обладать - такой право обладать дума... ну и ряд другой субъект, по конституция. после это можно быть направлять законопроект во фракция, комитет, депутатский группа для обсуждение, поскольку уже сейчас, в ход наш работа, поступать и предложение, и дополнение, и довольно интересный предложение о то, как усиливать этот закон, и они, безусловно, надо быть изучать. и самый главное - добиваться здесь консенсус между фракция, потому что это конституционный закон, он требовать для принятие два треть голос. мы весь возражение должный выслушивать и по возможность их как-то учитывать в этот закон. и поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в определенный вы срок подготовить и вносить законопроект для рассмотрение в первый чтение. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат шевелуха. мочь быть, записываться для то, чтобы задавать вопрос?
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир борисович...
председательствующий. просить прощение. пожалуйста, включать режим запись для вопрос докладчик. сейчас записываться, распечатка сделать. показывать, пожалуйста. депутат шевелуха быть обозначать. просить включать микрофон депутат шевелуха для вопрос, и потом пойти на перерыв.
шевелуха в.с. владимир борисович, я хотеть вы три вопрос задавать. первый. вы известно, и у вы находиться предложение по статья 43 конституция, который урезать возможность бесплатный общий образование. вы помнить хорошо, что этот вопрос быть в указ президент отчасти разрешать, но конституция быть конституция. почему вы находить возможный не включать это после такой всесторонний обсуждение? второй вопрос. вы считать необходимый еще раз законодательный путем обязывать, чтобы указ президент быть адаптировать к конституция. разве это не сам себя разуметься, разве не очевидно, что конституция - высокий закон в страна и, естественно, указ президент должный она отвечать? и третий вопрос. почему после многократный выступление в государственный дума с просьба об усиление контрольный функция государственный дума по исполнение закон, принимать дума, это не находить достаточно полный отражение в этот первый предложение?
исаков в.б. отвечать на вопрос депутат шевелуха. что касаться статья 43, то такой род предложение поступать от ряд депутат государственный дума, депутат совет федерация, от субъект федерация, и, конечно, мы такой предложение рассматривать. но оно относиться к неприкосновенный глава 2 конституция, который мы решение федеральный собрание изменять не вправе. для это надо либо созывать конституционный собрание, либо принимать новый конституция. это глава 2 "право и свобода человек и гражданин".
шевелуха в.с. по пункт 3 посмотреть, пожалуйста. страница 1.
исаков в.б. что касаться то, что действовать, когда указ противоречить конституция и закон. вы совершенно правый и с точка зрение здравый смысл, и практика, и прежний конституция: действовать закон, действовать конституция. но вот именно этот фраза в нынешний конституция нет. мы предлагать она, если вы помнить, вводить в вид декларация о правопреемство буквально еще в первый день работа наш дума. но тогда этот декларация не быть принимать. сегодня мы вновь подходить к необходимость решение этот вопрос. и наконец, о то, что касаться контрольный функция. они в закон отражать. они, в частность, отражать в поправка к статья 102, в который вводиться дополнительный пункт "к": "контроль за деятельность президент российский федерация, должностной лицо и федеральный государственный орган, полномочие который определять конституция российский федерация и федеральный закон". право создавать следственный комиссия - это тоже форма контроль. то быть закон, с мой точка зрение, значительно усиливать, а хорошо сказать - восстанавливать контрольный полномочие федеральный собрание. если вы считать, что это недостаточно, мы ваш предложение рассматривать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир борисович. мы сейчас сделать перерыв. коллега, лишь один момент. мы с вы уславливаться проголосовать первый постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. хотеть предлагать вы этот три постановление, который у вы иметься, объединять в один. почему три? потому, что в разный время мы они откладывать. поэтому предлагать, чтобы постановление быть один: об изменение в состав комитет государственный дума. и объединять текст. здесь и постановление об изменение в состав комитет государственный дума по оборона и об изменение в состав некоторый другой комитет. они касаться депутат жириновский, бойко вадим анатольевич, грицань, шохин, леончев и травкин. все у вы на рука иметься. позволять поставлять на голосование единый постановление с последний пункт: изменять соответствующий образ численный состав указанный комитет. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? просить проголосовать. депутат шаповалов - за, депутат кашпировский - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. 224 плюс 2. группа электронный голосование, просить быть внимательный, этот касаться кворум. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы с вы должный продолжать работа, поэтому просить все проходить в зал заседание. пока подходить депутат, хотеть бы сказать, что выписка из протокол заседание государственный дума ј 142 от 22 декабрь 1994 год, касаться выступление уважаемый депутат савицкий (такой выписка два), он сам завизировать. поэтому, возвращаться к вопрос о текст, быть внимательный при визирование текст свой выступление и тот поручение, который дума давать на основание ваш выступление. коллега савицкий я просить подходить в протокольный отдел, посмотреть этот два выписка снова, и если нужный какой-то корректура, то она можно сделать. но от протокольный отдел хотеть бы этот обвинение то самый отводить. владимир борисович, просить вы на трибуна... регистрация нужный, да? просить проводить регистрация. группа электронный голосование, помогать я, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов, депутат памфилов. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 24 сечь.)
присутствовать 306 чело.        68,0%
отсутствовать  144 чело.        32,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 306 плюс 2 - 308 человек. кворум иметься, мы мочь продолжать работать. депутат воевода юрий евгеньевич. слово для вопрос. просить вы.
воевода ю.е., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо. уважаемый коллега, я хотеть задавать несколько вопрос докладчик. в связь с что? согласно статья 136 конституция поправка, который мы обсуждать, должный приниматься в порядок, предусматривать для принятие федеральный конституционный закон, и вступать в сила после их одобрение орган законодательный власть не мало чем два треть субъект российский федерация. к сожаление, в настоящий время нигде и ничто не регламентировать порядок согласование законодательный акт о поправка к конституция с субъект российский федерация. в связь с это возникать следующий вопрос. кто или какой орган быть рассылать принимать палата федеральный собрание акт о поправка к конституция? в какой срок после принятие должный быть рассылать этот акт? в какой срок этот акт должный быть рассматривать и возвращать законодательный орган субъект российский федерация? необходимый установление правило исчисление срок в этот случай. в какой порядок акт о поправка должный рассматриваться и приниматься орган законодательный власть субъект? необходимый наличие корреспондировать норма в конституция, в устав субъект российский федерация. кто или какой орган в какой срок и в какой порядок подводить итог согласование поправка с субъект и какой акт это закрепляться? с учет излагать требоваться либо разработка и принятие отдельный федеральный закон о порядок принятие поправка к конституция, либо полный регламентация этот вопрос. видимо, я очень много вопрос задавать, но еще до перерыв я текст свой выступление передавать владимир борисович. думать, что это быть достаточно корректно, и, не загружать внимание детализация этот вопрос, я готовый выслушивать ответ владимир борисович. этот вопрос мы пытаться обсуждать вчера на заседание наш группа "новый региональный политика" и приходить к вывод, что докладчик смочь, видимо, отвечать на этот вопрос. спасибо.
исаков в.б. отвечать на вопрос юрий евгеньевич. на часть из этот вопрос ответ в законодательство быть, в частность, в самый конституция, в закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный, федеральный конституционный закон. у мы быть такой закон. часть вопрос решать закон об основной принцип организация власть в субъект федерация, проект который мы с вы принимать в первый чтение. и я думать, что, пока мы быть работать над поправка, мы успевать он принимать во второй чтение. часть вопрос действительно открывать. именно поэтому мы вводить в законопроект статья 2, в который говориться (вы видеть), что указывать в статья 1 настоящий закон поправка вступать в сила в порядок, предусматривать статья 136 конституция. вступать в сила федеральный конституционный закон публиковаться в порядок, устанавливать закон. то быть некоторый регламентация вводить. что касаться то, как и в какой порядок должно проходить одобрение в субъект федерация, то, скоро все, это все-таки компетенция сам субъект федерация. мы соглашаться с тот решение, который быть законный.
председательствующий. виктор валерьевич похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый владимир борисович! у я, естественно, нет вопрос по содержание поправка, поскольку, как вы знать, я участвовать в принятие решение на заседание комитет. но ко я обращаться депутат, который не совсем понимать порядок принятие решение государственный дума по этот поправка. я просить бы вы отвечать на два вопрос в связь с это. первый. как быть соблюдать регламентный норма в отношение то, что инициирование поправка должный сопровождаться подпись 90 депутат? второй. порядок голосование по каждый поправка в отдельность: предполагаться ли голосовать этот федеральный конституционный закон в целый или каждый поправка отдельно?
исаков в.б. уважаемый виктор валерьевич! что касаться порядок внесение поправка, то здесь мы предлагать строго выполнять статья 134, в который говориться следующий: "предложение о поправка и пересмотр положение конституция российский федерация мочь вносить президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, правительство российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а также группа численность не мало один пята член совет федерация или депутат государственный дума". если государственный дума проголосовать за постановление о включение данный закон в повестка день (а оно на первый страничка приводить), то она выражать свой воля, свой отношение к этот закон и строго выполнять статья 134 конституция. вопрос быть вносить государственный дума в полный соответствие с конституция, поэтому, с наш точка зрение, никакой подпись в этот случай не требоваться. что касаться порядок работа над закон, регламент этот вопрос не урегулировать, и я думать, что государственный дума вправе по данный конкретный закон сам определять порядок работа. я считать и согласный с вы, что голосоваться должный каждый поправка в отдельность. такой практика быть на съезд народный депутат, и я думать, что такой практика надо сохранять и в государственный дума.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. большой спасибо, иван петрович. владимир борисович, у я вот какой два вопрос. учитываться ли в ваш соображение поправка, который следовать вносить в раздел второй конституция российский федерация? в частность, в он записывать, что депутат совет федерация первый созыв осуществлять свой полномочие (подчеркивать) на непостоянный основа. этот фраза зачеркивать, или перечеркивать, конституционный образ возможность владимир филиппович шумейко получать заработный плата, потому что он нигде не работать. мы то самый ставить человек в достаточно сложный положение. хотеться бы ваш мнение на этот счет услышать. и второй. это касаться уже непосредственно государственный дума и статус депутат. в частность, часть 3 статья 97 гласить, что депутат государственный дума, работать профессионально и так далее, и так далее, не мочь находиться на государственный служба. мы сегодня предполагать коллега жириновский и коллега лукьянов вводить в состав совет безопасность. мой оппонент говорить о то, что это некийконсультативный орган. у мы в страна быть два ветвь власть исполнительный и законодательный. консультативный власть у мы не существовать. значит, существовать, наверное, какой-то отношение этот орган к исполнительный власть. депутат не мочь находиться на государственный служба. аргумент о то, что человек не получать якобы там зарплата, тоже подвергать я сомнение, поскольку я в государственный дума не получать зарплата. ваш точка зрение? мочь быть, иметь смысл вносить и здесь некий изменение? потому что мы закрывать возможность для совместный деятельность по целый ряд важный государственный вопрос.
исаков в.б. по раздел второй быть, конечно, серьезный проблема, потому что конституция не определять порядок внесение поправка в переходный положение. то быть никак не сказать: ни простой, ни конституционный закон. я тоже думать, что это не случайно, это специально оставлять пробел, для то чтобы вообще непонятно быть, как в переходный положение вноситься изменение.
семаго в.в. такой образ мы нарушать конституция, я правильно понимать вы?
исаков в.б. нет. мы в переходный положение ничто не трогать.
семаго в.в. я иметь в вид шумейко.
исаков в.б. я не хотеть бы комментировать вопрос о шумейко. я вы объяснять с позиция закон. в данный случай по переходный положение, кроме ваш устно сформулировать предложение, письменный предложение не поступать.
семаго в.в. я подавать.
исаков в.б. что касаться разделение власть, то такой норма в конституция быть. из она сделать исключение в переходный положение, который потерять сила по истечение срок работа государственный дума. я не считать, то более что мы оставаться год работать, что мы специально надо еще и этот вопрос заниматься, учитывать, что он вызывать громадный дискуссия и осложнять принятие этот закон.
семаго в.в. а где это записывать в раздел второй?
исаков в.б. это часть 9 переходный положение.
председательствующий. правый микрофон. пожалуйста, михаил алексеевич митюков.
митюков м.а. я - по повод вопрос семаго. хотеть бы обращать внимание: из его вопрос явствовать, что он нарушать конституция и закон о статус депутат - не работать на постоянный основа в дума, не получать в дума зарплата, а получать она где-то на сторона.
семаго в.в. нет, я жена содержать, тут вы не правый. я находиться на содержание у супруга. зачем вы так говорить? это обосновывать все. (шум в зал, смех.) отключать микрофон, а то я мочь случайно отвечать, это быть нехороший.
председательствующий. отключать микрофон депутат семаго, потому что он сам просить об это. коллега, справка таков. дело в то, что 40 человек депутат совет федерация, работать на постоянный основа, числиться прикомандировывать. (вячеслав антонович, как всегда, важный часть информация пропустить, потом подбегать и расспрашивать подробно.) числиться прикомандировывать. за владимир филиппович шумейко пост первый заместитель председатель правительство российский федерация, естественно, оставаться. и еще один момент, тоже справка. согласно статья 80 президент координировать работа ветвь власть и вольный решать тот вопрос, о который вы говорить. а в наш законопроект о национальный безопасность четыре статья быть посвящать совет безопасность. депутат панферов константин николаевич. нет депутат панферова? депутат никонов вячеслав алексеевич, просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. владимир борисович, три вопрос. первый. по поправка 1. вы предлагать назначать с согласие государственный дума председатель правительство, его заместитель, министр иностранный дело и силовой министр.
исаков в.б. да.
никонов в.а. почему круг ограничивать только этот министр? сейчас министр у мы не так много - 24. с один сторона, можно быть бы назначать все. с другой сторона, если говорить о важность тот или иной министерство, то, вероятно, можно быть бы сюда включать, скажем, минэкономики, минфин или госкомимущество. второй вопрос - по поправка 2. я не знать, можно ли находить страна, где закон утверждаться бы военный доктрина. я, во всякий случай, такой страна не известный. военный доктрина - это нечто достаточно подвижный, меняться едва ли не каждый год. в сша, скажем, этот просто ежегодный послание президент конгресс. почему мы считать необходимый принимать военный доктрина закон? и третий вопрос, в порядок самообразование, в связь с поправка ширшов, поправка 6 и в связь с то, что мы еще быть обсуждать сегодня. с правовой точка зрение что включать в себя понятие "вооруженный сила российский федерация", что входить в этот понятие?
исаков в.б. по повод первый вопрос депутат никонов: почему не весь министр? здесь я мочь ссылаться опять же на опыт верховный совет, который показывать, что назначение парламент либо согласование с парламент весь министр - это чрезвычайно длительный процедура, который затягивать формирование правительство на длительный время. это первый момент. и второй момент. в этот случай нарушаться как бы командный принцип. правительство складываться из компромиссный фигура, который устраивать противоборствующий сила в парламент. ясно, что никакой команда, то более эффективный команда, такой правительство быть не мочь. поэтому после дискуссия (этот вопрос обсуждаться) мы ограничивать список министр лишь тот, который наиболее тесно связанный с вопрос законность. то быть здесь не иметь значение, к какой команда этот человек принадлежать. он должный строго следовать закон и выполнять свой конституционный обязанность. и включать также человек, который связанный с применение, наверное, самый острый оружие, иметься в государство, - вооруженный сила. если быть другой предложение, мы они внимательно рассматривать. но аргумент я вы излагать.
председательствующий. депутат муравей. просить прощение.
исаков в.б. нет, извинять, там еще два вопрос, я постараться короче на они отвечать. что касаться поправка 2 - не "закон", а "в соответствие с федеральный закон". к сожаление, сегодня доктрина, который утверждать президент, расходиться с федеральный закон. именно там и предусматриваться, кстати говорить, возможность использование вооруженный сила во внутренний конфликт. закон "об оборона" этот не допускать. вот этот расхождение должно быть устранять. что касаться поправка депутат ширшов, то у мы действительно сейчас возникать очень сложный ситуация, когда, скажем так, вооруженный отряд далеко не исчерпываться вооруженный сила российский федерация. у мы быть фактически и войско в состав министерство по чрезвычайный ситуация, и железнодорожный войско, и войско связь, и так далее. здесь, возможно, нужный какой-то понятие, который бы охватывать весь вооруженный сила внутри государство.
председательствующий. депутат муравей игорь владиславович, просить вы.
муравей и.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир борисович! тоже три вопрос - два короткий и один, мочь быть, более сложный. первый вопрос - по поправка 1. почему здесь предлагаться, чтобы согласование по кандидатура министр проводиться с государственный дума, а не с совет федерация, который, в общий-то, решать весь кадровый вопрос на настоящий момент по действовать конституция? второй вопрос касаться поправка 3, точно, она, так сказать, применение. ну, не вызывать сомнение то, что в случай противоречие указ президент закон и конституция должный действовать норма закон. но здесь речь идти о федеральный закон, федеральный конституционный закон. как быть с тот закон, который быть принимать еще до вступление в сила действующий конституция, то быть с тот, который не иметь статус федеральный закон? мочь быть, иметь бы смысл указывать, что данный положение распространяться и на они, поскольку сегодня президент зачастую нарушать именно этот закон? ну, и третий вопрос, касаться, так сказать, общий направление данный законопроект. вот и господь из фракция кпрф, и товарищ из "выбор россия" озабочивать то, чтобы не происходить силовой переворот какой-то в наш страна. в тот же время сегодняшний конституция не мешать, допускать, президент (любой президент, я не говорить о конкретный личность) распускать в соответствие, мочь быть, с конституция государственный дума, а вслед за она распускать в нарушение конституция совет федерация. (а можно и законодательный орган в субъект федерация распускать.) такой образ, не оставаться субъект, который по закон мочь бы обращаться вконституционный суд и опротестовывать этот действие президент, более то выдвигать против он обвинение и отрешать он от должность. вы помнить, что в прежний конституция быть статья 121 6, который говорить, что в случай подобный действие полномочие президент сразу прекращаться, так сказать, автоматически, и то самый этот лицо ставиться вне закон. не иметь бы смысл и сейчас в действующий конституция вносить подобный положение, подобный гарантия?
исаков в.б. отвечать. почему назначение министр согласовываться с государственный дума? это вытекать из логика конституция. совет федерация иметь свой список лицо для согласование и назначение, а на формирование правительство влиять государственный дума. это вытекать из логика конституция. что касаться распространение обязанность президент соблюдать ранее принимать закон, конечно, такой обязанность быть. она также вытекать из общий логика конституция. более подробно этот вопрос быть урегулировать, я вы напоминать, в закон "о конституционный суд российский федерация", где мы определять рамка, по который этот закон защищаться конституционный суд. что касаться ваш опасение относительно то, что недостаточно гарантия против силовой действие, то, я полагать, они совершенно безосновательный. если неконституционно разгонять государственный дума и совет федерация, то конституционный суд, я полагать, тоже не поздоровиться. так что вы здесь беспокоиться совершенно напрасно. и никакой гарантия здесь, увы, видимо, не помогать. по крайний мера конституционный.
муравей и.в. а кто же обращаться в конституционный суд, если весь разгонять?
исаков в.б. я думать, что тот, кто успевать сбегать за граница. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. да, у вы уже фантазия, конечно, на тема законодательство далеко зайти.
муравей и.в. нет, иван петрович, мой фантазия основываться на реальный событие в история наш страна, и, по-моему, они очень обоснованный. причем это ведь быть касаться не только правый или центральный часть зал, но и левый.
председательствующий. но столетний история. депутат нисневич юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". у я быть два вопрос к вы. вот тут виктор похмелкин задавать вопрос о порядок, так сказать, голосование поправка. не считать ли вы правильный, чтобы каждый поправка оформляться отдельный федеральный конституционный закон? я объяснять почему: тогда при дальнейший прохождение (не здесь, в дума, а в совет федерация, у президент) многий вопрос быть легко решаться. если вы с это согласный, то давать сейчас в постановление написать не об один федеральный конституционный закон, а о конституционный федеральный закон по поправка, сразу закладывать вот такой процесс. и второй вопрос. сейчас в конституция предусматривать согласительный комиссия между государственный дума и совет федерация. тот опыт, который мы за год накапливать, показывать, что для облегчение работа по многий закон мы, мочь быть, хорошо бы иметь такой же согласительный комиссия с президент. потому что иногда не просто накладываться вето, а быть целый ряд, мочь быть, очень правильный замечание со сторона президент. и этот вопрос легко бы решаться, если бы мы вводить институт согласительный комиссия между федеральный собрание и президент.
исаков в.б. я в свой доклад сделать пояснение по первый вопрос, мы действительно этот вопрос рассматривать на заседание комитет - давать отдельный закон или поправка. дело в то, что поправка - явление, вообще никак в законодательство не урегулировать. если по повод федеральный конституционный закон быть регламентный норма, быть порядок его принятие, рассмотрение, опубликование, то по повод поправка вообще ничего нет. поэтому здесь мы попадать как бы в совершенно чистый поле, икак работать с поправка, как с она должный работать субъект федерация совершенно неясный. и вот из этот два, так сказать, зло мы выбирать меньший: решать изменение в конституция облегать все-таки в более или менее знакомый и урегулировать законодательно форма федеральный конституционный закон.
нисневич ю.а. просить прощение, владимир борисович, я не об это говорить. я говорить о то, что бы каждый поправка оформлять отдельный федеральный конституционный закон. вот о что я говорить.
исаков в.б. понятный. такой вариант тоже возможный, но, на мой взгляд, это технически быть очень вязко, очень сложно. мы никто не мешать проголосовать каждый поправка отдельно внутри этот закон. кстати, я думать, что так и быть делаться. но, в конец конец, практика показывать. мы просто набирать здесь некоторый опыт работа по поправка. если прийти к вывод, что действительно хорошо каждый поправка оформлять отдельный федеральный конституционный закон, - ну что ж, мочь быть, тогда такой практика тоже признавать целесообразный. допускать, из десять поправка три одобрять, а остальной, так сказать, ждать свой очередь, как это, кстати, в соединенный штат быть. а пока, я объяснять, что мы решать придерживаться все-таки традиционный наш режим - единый закон. кстати, это и на место тоже более знакомый и понятно. что касаться согласительный комиссия с президент. я думать, что у президент быть огромный количество возможность согласовывать свой позиция с дума (и у дума - точно так же). здесь у он быть свой постоянный представитель, и выступать официальный представитель президент по каждый законопроект. кроме то, создавать, я напоминать вы об этот, координационный совет по законотворчество, который возглавлять наш покорный слуга митюков михаил алексеевич. поэтому такой род институт согласование быть, хотя, к сожаление, на мой взгляд, не очень эффективно работать.
председательствующий. тоже хотеть бы подтверждать справочный, что наш коллега валентин алексеевич ковалев, отвечать за согласительный процедура со весь носитель право законодательный инициатива, отправлять они в дума, и что заниматься это быть и его последователь. пожалуйста, депутат панферов константин николаевич.
панферов к.н. уважаемый владимир борисович! я должный сейчас голосовать за поправка. слушать внимательно вы, я очень сомневаться в ваш личностный позиция. я, как человек, это мешать воспринимать ваш выступление. кто вы? с какой позиция вы сейчас вносить поправка? то ли исходить из партийный принцип, то ли с позиция интерес российский государство, то ли с позиция здравый смысл? посмотреть, в верховный совет вы быть демократ, вы быть коммунист, сейчас вы - в аграрий. законопроект "выборосс" представлять. с какой позиция сейчас вы представлять весь это поправка?
исаков в.б. уважаемый константин николаевич, ваш воля судить об это. я как-то не совсем ловко объяснять вы, умудрять жизнь человек, с какой позиция я выступать. это ваш собственный право - давать личный оценка этот позиция. я, на мой взгляд, достаточно обстоятельно рассказывать об это в свой доклад. что касаться характер законопроект, то я еще раз хотеть бы подчеркивать. мочь быть, некоторый сомнение у вы вызывать следующий обстоятельство: мы приступать к очень сложный работа, очень тяжелый работа, который потребовать, наверное, большой сила от государственный дума, чтобы доводить она до конец. если это вы пугать, то я вы сочувствовать, но это, видимо, наш работа.
председательствующий. спасибо. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. во, зажигаться! хорошо. владимир борисович, у я к вы такой вопрос. я приводить сейчас вы три пример, и тогда посмотреть, защищать ли ваш поправка самостоятельность депутат в дума. вот сегодня иван петрович рыбкин вводить самостоятельно должность судебный пристав. то быть он теперь уже мочь я выводить, обыскивать пиджак, так сказать, выкидывать из дума и так далее, и то подобный.
председательствующий. не увлекаться!
марычев в.а. я уже не мочь ничто сказать. депутат семаго ко я вдруг подходить и говорить: "я сейчас сказать свой девочка, они ты сделать то, что..." то быть произносить нецензурный выражение.
председательствующий. вячеслав антонович, да не рассказывать вы весь.
марычев в.а. поэтому, так сказать, защищать ли ваш, владимир борисович, поправка... видеть, он побежать. он пойти искать девочка, чтобы я идти туда...
председательствующий. пожалуйста, отключать микрофон депутат марычев. он сосредоточиваться и задавать вопрос. (шум в зал, выкрик.) депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
исаков в.б. уважаемый вячеслав антонович, вы конституция защищать не надо, вы сам от кто угодно защищаться. (смех в зал.)
марычев в.а. то быть иван петрович нарушать закон, вводить должность судебный пристав. кто быть судебный пристав?
председательствующий. это государственный дума вводить институт не судебный, а думский пристав.
марычев в.а. а, думский. значит, быть закручивать рука, а я читать ваш книга: пятый попытка государственный дума... как быть, иван петрович? врать, значит, все в книга, да? пятый попытка? (смех в зал.)
председательствующий. я хотеть напоминать депутат марычев, который столь громко кричать...
марычев в.а. депутат не кричать, а говорить.
председательствующий. ...что в четыре государственный дума россия институт думский пристав существовать. читать внимательно. просить вы.
марычев в.а. а что за попытка пятый?.. депутат семаго избивать депутат марычев?
из зал. марычев, не мешать работать!
марычев в.а. видеть, орать: не мешать работать! спать, я он разбудить. (шум в зал, смех.)
бурлаков м.п. я не знать даже, как обращаться. наверное, я вставать сначала, уважать депутат, а потом быть как-то говорить. не совсем понятно. я смотреть повестка день. здесь написать: "о деятельность государственный дума в связь с ситуация в чеченский республика и срочный законодательный инициатива". а рассматриваться поправка к конституция. я не совсем понятно, во-первых, почему, владимир борисович, вы поручать о весь срочный мера рассказывать.
председательствующий. михаил петрович, отпускать микрофон, а то слишком громко. вот так. рука убирать.
бурлаков м.п. почему они выливаться только в поправка к конституция? только такой срочный мера? что мочь дума принимать? и потом я хотеться бы, чтобы иван петрович все-таки поставлять на голосование дума свой предложение - предложение о то, чтобы вынести микрофон. и проголосовать мой предложение по федеральный закон, который сейчас раздавать. ведь это тоже срочный мера по стабилизация ситуация. и по вопрос об уполномоченный по право человек, который призывать республика ингушетия к восстание. президент республика руслан аушев проявлять мужество и с большой труд отрегулировать ситуация. зачем она опять раскачивать? вот это срочный мера. владимир борисович, это не срочный мера? только поправка к конституция - срочный мера?
исаков в.б. вы правый, вопрос действительно поставлять широко, чем я докладывать. но я специально выделять тот вопрос, по который быть прямой поручение я со сторона государственный дума. другой срочный мера обозначать отдельный вопрос в повестка. о они докладывать другой депутат. я не становиться этот вопрос касаться.
бурлаков м.п. тогда просить докладчик, иван петрович...
председательствующий. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир борисович, я хотеть бы продолжать вопрос нисневич и уточнять. действительно, при рассмотрение в государственный дума, в общий, почти все равный, быть ли этот поправка сгруппировывать в закон или каждый поправка быть в вид отдельный закон. но порядок рассмотрение поправка к конституция таков, что если мы даже три поправка объединять в один закон, то в этот порядок ни один из они не быть принимать. мочь быть, мы сразу пойти на то, чтобы каждый поправка делать отдельный закон, иначе мы ничто никогда не принимать к конституция.
исаков в.б. и тот и другой система иметь свой плюс и минус. вы мочь убеждаться, как и уважаемый депутат нисневич, что пакетный голосование, к который время от время прибегать дума, иметь свой достоинство. то же самый пакетный голосование (вы в это, я думать, убеждаться) бывать полезный и по конституционный вопрос, когда достигаться определенный компромисс. опыт показывать, так это или не так: надо ли голосовать они один закон или разделять на отдельный закон. но я в любой случай за то, чтобы, конечно, каждый поправка голосовать отдельно.
томчин г.а. владимир борисович, это в дума пакетный голосование иметь смысл. это действительно хорошо. мы мочь даже закон по поправка голосовать пакет - несколько закон. но когда мы выходить во внешний мир, то там не быть никакой обсуждение поправка, и тогда даже два поправка вместе в один закон мочь не проходить.
исаков в.б. я думать, что во внешний мир тоже смотреть на то, отражать ли их интерес в принимать мы закон, и значительно охотно проголосовать за тот закон, в который видеть себя.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, я сосредотачиваться и вопрос хотеть все-таки задавать, если вы позволять. владимир борисович, вопрос такой. определять ли все-таки ваш поправка взаимодействие, близкий взаимодействие, депутат государственный дума и думский пристав? вот я, так сказать, не знать, как вести себя. если быть попытка вынести я из зал, что я должный делать в этот время? что поправка ваш говорить об этот, если сейчас быть за она голосовать?
исаков в.б. уважаемый депутат марычев, я думать, что из поправка, который мы предлагать, исходить свет здравый смысл. я надеяться, что он проливаться и на взаимоотношение депутат с дума.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не столько вопрос, сколько предложение, иван петрович, к вы по ведение или по порядок наш работа. я понимать, уважаемый коллега, что у мы в дума быть и смешливый, быть и смешной. но в регламент, иван петрович, записывать, что в обязанность председатель входить (и это один из условие) обеспечение нормальный работа дума. как вы полагать, мы уже переходить здесь к какой-то местный принятие закон или мера воздействие или председатель и руководимый он президиум сам быть принимать мера по обеспечение нормальный режим работа госдума?
председательствующий. сергей николаевич, ваш замечание.
решульский с.н. в дополнение я еще хотеть вносить один предложение. уважаемый коллега, либо вы проголосовать, либо пусть совет дума принимать какой-то решение: я просить устанавливать я либо персональный надбавка за вредный условие работа, либо как-то натура, молоко выдавать... потому что здесь, рядом со я, очень экспансивный находиться коллега, и я чувствовать, что уже подрывать свой здоровье. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. я думать, что комитет по организация работа государственный дума изучать этот вопрос, и по молоко в тот число. просить вы, владимир борисович, присаживаться. позволять предоставлять слово борис андреевич золотухин, заместитель председатель фракция "выбор россия". просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый председатель государственный дума, коллега! предварительно в проект повестка день, по который сзываться внеочередной заседание государственный дума, вопрос обозначаться так: информация о законодательный инициатива по конституционный поправка. владимир борисович исаков значительно облегчать мой задача, потому что он уже рассказывать о тот поправка, который я хотеть бы предлагать государственный дума и даже отредактировать этот поправка. но я все-таки хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что необходимо принимать тот поправка, о который я говорить, в первоочередный порядок, ибо она неразрывный связанный с разрешение ситуация в чечня. и более то, она неразрывный связанный с уже принимать государственный дума решение о создание комиссия по расследование обстоятельство, связывать с чеченский конфликт. в чем суть этот поправка? сегодня государственный дума, как и совет федерация, в целое федеральный собрание не обладать достаточный контрольный функция и полномочие над исполнительный власть. известно, что весь парламент демократический страна осуществлять право парламентский контроль за деятельность исполнительный власть путем проведение расследование. создаваться комиссия по проведение расследование. расследоваться мочь любой обстоятельство общественный жизнь, и в результат этот расследование общество получать необходимый информация, который впоследствии оказывать решительный влияние на политический жизнь страна. иногда это приводить к отставка президент, иногда это приводить к крушение правительство, иногда этот расследование заканчиваться то, что тот или иной политик уже никогда не мочь рассчитывать на возобновление свой жизнь на политический арена. вот я и предлагать бы: вносить дополнение, поправка в статья 103 конституция, который сводиться к следующий. федеральный собрание - совет федерация и государственный дума - иметь право проводить расследование. и в мой поправка говориться о тот, в какой форма осуществляться этот расследование. известно, что самый совершенный форма расследование, который, с один сторона, обеспечивать получение достоверный факт, а сдругой сторона, гарантировать право тот, кто привлекаться к расследование, это уголовно-процессуальный форма. полностью распространять уголовно-процессуальный кодекс и другой процессуальный закон на парламентский расследование быть бы, как я казаться, неправильно, но полагать в основа такой подход быть бы верно, с некоторый изъятие, который устанавливаться регламент палата. я считать, что этот поправка надо рассматривать отдельно, рассматривать она в первый очередь, потому что она мочь быть принимать быстро и она связанный с разрешение чеченский ситуация. весь другой поправка, который предлагать владимир борисович, тоже должный быть рассматривать, но они не носить такой срочный характер. вот в этот, собственно говорить, и состоять мой информация. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? (выкрик из зал.) это информация. по информация какой быть вопрос? присаживаться, борис андреевич. (шум в зал.) коллега, если вы не возражать, то можно быть бы переходить к рейтинговый голосование по постановление. они несколько. я быть объявлять по порядок. весь они иметь одинаковый название. постановление об укрепление российский государственность и мера по выход из кризис, возникать в связь с ситуация в чеченский республика. далеко написать в скобочка: "согласовывать текст". проект, который предлагать депутатский группа "новый региональный политика". текст согласовывать следующий депутатский группа и фракция: "новый региональный политика", политический движение "женщина россия", демократический партия россия, коммунистический партия российский федерация, аграрный партия россия, либерально-демократический партия россия. только без весь пункт постановление, требовать раздельный голосование. ставить на голосование. везде голосование за основа. ставить пока на рейтинговый голосование. и другой тоже быть проголосовать. рейтинговый голосование за основа. просить проголосовать. (шум в зал.) итак, еще раз - постановление, который являть себя согласованный текст. текст согласовывать с тот фракция, который я называть. на два страничка. еще раз повторять: "новый региональный политика", политический движение "женщина россия", демократический партия россия, коммунистический партия российский федерация, аграрный партия россия, либерально-демократический партия россия. просить вы, голосовать. рейтинговый голосование. за основа. быть проголосовать и другой. кто без карточка? меденцов и бирюков. нет, бирюков с карточка. депутат меденцов. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        57,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        186 чело.
просить зафиксировать. минуточка, нет, подождать. игорь михайлович, вы только приходить? наверное, не знать? почему нельзя? далее. проект постановление, который предлагать депутат булавинов и федоров. взять в рука, пожалуйста. проект вноситься депутат булавинов, бойко, федоров. о мера по разрешение политический и экономический кризис в российский федерация. пункт 1: выражать недоверие правительство российский федерация. и далее по текст. ставиться на голосование данный постановление, предлагать депутат. рейтинговый голосование. просить вы. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат. просить зафиксировать.
результат голосование (13 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   64 чело.
не голосовать        383 чело.
13 человек. следующий постановление вноситься депутат государственный дума лев александрович пономарев и айварс янович лездиньш. ставиться на голосование. просить вы, голосовать, коллега. не отвлекаться, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        353 чело.
68. просить записывать. далее. весь постановление проголосовать? весь проголосовать. три основной, так? что не проголосовать? пожалуйста, депутат бикалов, просить вы.
бикалова н.а. уважаемый коллега! я еще раз обращаться к сердце весь депутат... вместе с николай сергеевич столяров мы просить проголосовать поименно постановление, который иметься у вы на рука. оно в третий раз вноситься в госдума. речь идти об объявление 15 январь день траур. государственный дума мочь не очень многое, но это мочь сделать реально. пожалуйста!
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, который предлагать депутат бикалова и столяров. просить голосовать. просить вы. это снова рейтинговый голосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   150 чело.
не голосовать        297 чело.
итак, по результат голосование большой рейтинг набирать постановление... (шум в зал.) что, еще что-то не проголосовать? какой, сказать. лев александрович пономарев, просить вы. включать микрофон.
пономарев л.а. дело в то, что вы, иван петрович, выдвигать постановление, который не сегодня предлагаться, мой и лездиньш. сегодня предлагаться постановление (его озвучивать депутат аракчаа), который подписывать депутат калмыков, памфилов, савицкий. в его пункт 1 говориться: "вновь потребовать от президент рф немедленный прекращение вооруженный действие в чеченский республика и начало переговоры по мирный урегулирование конфликт". и еще два пункт. это раздаваться. поэтому я предлагать сегодня проголосовать.
председательствующий. хорошо. спасибо, лев александрович. ставиться на голосование проект постановление, о который только что говорить лев александрович пономарев, поддерживать называть он депутат. просить голосовать. рейтинговый голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   101 чело.
не голосовать        346 чело.
78. просить зафиксировать. у вы на рука иметься проект постановление, завизировать депутат хакамада. здесь же депутат траспов, замай и другой... ставиться на голосование проект данный постановление. голосование рейтинговый.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,3%
проголосовать против 9 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   51 чело.
не голосовать        396 чело.
37 плюс 1 - 38. уважаемый коллега, весь проект постановление в рейтинговый режим проголосовать. позволять поставлять на голосование за основа согласованный текст, предлагать фракция, который набирать 255 голос. просить проголосовать за основа данный проект. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? депутат шаповалов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
284 плюс 2 - 286. приниматься за основа. тогда мы с вы уславливаться следующий образ. поручать наш комитет по оборона, по безопасность, по дело федерация, по дело национальность, по законодательство, чтобы пять их председатель поработать, привлекать тот, кто они считать нужный. они представлять разный точка зрение, как я полагать. и мы мочь бы с вы потом проголосовать дополнение... (шум в зал.) сегодня. мы давать время. я думать, что к это мы должный вернуться, полагать, в 17 час. приниматься такой вариант? давать так... мы спрашивать у они в 16 час... если они быть готовый после перерыв... (шум в зал.) в режим поправка, в режим поправка... вот весь проект постановление. вы тоже они мочь посмотреть. весь посмотреть. все проголосовать. и тот пункт постановление, который требовать раздельный голосование, и в согласованный текст. привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство: подходить автор и говорить, что здесь быть допускать небольшой опечатка. вот то, что под пункт 1 идти, - это общий часть, она нумерация не должный иметь. они просить пункт 7 и 8 в старый нумерация соединять. в 16 час мы спрашивать у председатель пять комитет, готовый ли они к то, чтобы мы работать далеко. но на рука весь поправка уже должный быть в отпечатывать вид, чтобы мы мочь голосовать осмысленно. договариваться? идти по повестка день. депутат бурлак, просить вы. по порядок ведение.
бурлаков м.п. коллега, при обсуждение вопрос о деятельность государственный дума в связь с ситуация в чеченский республика и срочный законодательный инициатива быть предлагать законодательный инициатива в вид федеральный закон. иван петрович, я просить давать я слово. два слово по этот закон - и поставлять на поименный голосование.
председательствующий. михаил петрович, вы быть предоставлять слово. сейчас пойти по законодательный акт. вы выходить на трибуна, обосновывать, и мы проголосовать. так, о проект постановление государственный дума о деятельность государственный дума в связь с ситуация в чеченский республика проголосовать. о проект федеральный закон о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация. приглашать на трибуна депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин для доклад по данный проект федеральный закон. просить вы.
похмелкин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация. обращать ваш внимание на то, что этот проект подготовить и вносить представитель три фракция государственный дума: фракция коммунистический партия российский федерация, фракция политический движение "женщина россия" и фракция "выбор россия". основной смысл этот короткий законопроект сводиться к то, чтобы реализовать в полный мера положение, предусматривать статья 87 конституция российский федерация, который, как известно, определять режим военный положение на территория наш государство. автор законопроект представляться, что использование вооруженный сила для ведение боевой действие (я подчеркивать: боевой действие) допускаться только в условие военный положение. это вытекать из самый конституция, из мировой исторический опыт. наконец, из сам предназначение вооруженный сила, который определять действующий закон "об оборона". я хотеть бы напоминать вы, что ранее в закон "об оборона" существовать положение, который в общий и целое согласоваться с вариант, предлагать сегодня ваш внимание. однако указ президент российский федерация действие соответствующий положение быть приостанавливать, что, с мой точка зрение, являться акт противоправный. естественно, что данный законопроект связывать напрямую с чеченский событие, и поэтому мы настаивать на он, так сказать, горячий принятие. мы предлагать принимать он сразу в целое и направлять в совет федерация. он короткий. законопроект, представлять ваш внимание, регулировать более широкий круг вопрос. вы знать, что сегодня мы быть рассматривать поправка к закон "об оборона", который в известный мера конкретизировать, дополнять данный законопроект и, если можно так сказать, привязывать он к действующий правовой система. я, естественно, далекий от то, чтобы убеждать в необходимость принятие данный законопроект тот депутат государственный дума, который с невероятный легкость готовый приносить на алтарь державность в качество жертва сотня и тысяча человеческий жизнь. но я хотеть бы обращаться к тот депутат, который высказывать весьма обоснованный, взвешивать сомнение относительно тот побочный последствие, который мочь порождать принятие данный законопроект. в частность, говориться о следующий: предполагаться, что после введение закон в действие должный быть прекращать весь боевой действие, который вестись вооруженный сила на территория российский федерация в нарушение конституция и данный закон. спрашивать: как же быть с реальный вывод войско, с прекращение боевой действие, если вооруженный бандит быть осуществлять нападение и вроде как бы нет правовой основа для защита от этот действие? на самый дело это не так. на территория российский федерация сохранять свой действие уголовный кодекс российский федерация, который предусматривать право каждый гражданин, в тот число и военнослужащий, на необходимый оборона от преступный посягательство, на задержание лицо, совершать преступление, на причинение вред в условие крайний необходимость. весь этот условие налицо, если противоправный действие со сторона вооруженный боевик быть продолжаться. поэтому в план реализация право на необходимый оборона защищаться и применять оружие можно. однако массовый использование вооруженный сила по приказ в наступательный операция быть существенный образ ограничивать. второй вопрос. мы обвинять уже в то, что мы, так сказать, односторонне решать вопрос: запрещать проведение боевой действие вооруженный сила и не давать соответствовать указание вооруженный бандит. дело в то, что вооруженный бандит такой указание давать не надо. я повторять: действовать уголовный кодекс. за бандитизм, убийство, другой насильственный действие предусматривать уголовный ответственность. и с лицо, который совершать этот действие, надо поступать по закон. точно так же незаконный вооруженный формирование, уголовный ответственность за создание который мы предлагать устанавливать, уже сегодня мочь нести уголовный ответственность и за бандитизм, и за незаконный хранение и изготовление оружие, и за многий другой преступление, что предусматривать уголовный кодекс. и наконец, третий. быть ли означать принятие наш законопроект, что вооруженный сила вообще не мочь использоваться, допускать, в условие чрезвычайный положение или в иной ситуация, для решение тот или иной государственный проблема? конечно же нет. в проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение, в частность, предусматривать, что вооруженный сила мочь привлекаться для обеспечение этот режим, с то чтобы, например, поддерживать общественный порядок, обеспечивать транспортный передвижение и так далее. все это вполне допустимый, и это не запрещаться наш законопроект. речь идти только о боевой действие, то быть о непосредственный применение оружие, применение сила в отношение гражданский население. этот функция (об это говорить и депутат - представитель самый разный фракция) во весь цивилизованный мир выполнять полицейский сила: сила министерство внутренний дело, федеральный служба контрразведка. именно они обучаться для этот цель, проходить соответствующий подготовка, и только их привлечение для ведение подобный род действие нравственный и правомерный. они, а не тот малообученный солдат, не армия как таковой, назначение который - обеспечивать оборона страна, охранять государство от внешний агрессор. таков основной положение данный законопроект, таков довод, который я представлять в его обоснование. у я большой просьба ко весь депутат: подниматься высоко свой политический пристрастие, сиюминутный настроение. на наш взгляд, этот законопроект иметь очень важный политический и, если хотеть, стабилизировать значение. он целиком и полностью основывать на конституция и норма международный право, и его принятие быть бы, на мой взгляд, один из важный достижение в работа государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! возникать ли вопрос? просить записываться. итак, вопрос докладчик, виктор валерьевич похмелкин. воевода юрий евгеньевич, просить вы.
воевода ю.е. я хотеть бы задавать уважаемый докладчик вопрос следующий содержание. предполагать, происходить неспровоцированный агрессия в отношение российский федерация. войско переходить граница и двигаться по наш территория. какой рубеж они смочь достигать пока не быть объявлять военный положение и российский войско смочь участвовать в отражение агрессия?
похмелкин в.в. ответ предельно простой. согласно наш законодательство непосредственный агрессия, насильственный действие в отношение тот или иной военнослужащий давать право на необходимый оборона путем причинение вред. любой вред, в тот число и лишение жизнь нападать.
воевода ю.е. я не говорить о бандитский вылазка, я говорить об агрессия.
похмелкин в.в. я тоже не говорить о бандитский вылазка. поэтому повторять: прямой ответ агрессор уже сегодня правомерный со сторона военнослужащий...
воевода ю.е. в такой случай применение противник авиация, ствольный и залповый артиллерия давать мы основание адекватно реагировать на это?
похмелкин в.в. со сторона внешний агрессор... вы правильно сказать. далее событие быть складываться следующий образ. президент немедленно вводить военный положение и вносить соответствующий указ на утверждение совет федерация. но, повторять, речь идти о внешний агрессор. если мы считать чеченский республика составной часть российский федерация (я, например, считать она таковой), то мы относиться к она именно как к субъект российский федерация, а не как к внешний агрессор.
воевода ю.е. не находиться ли сейчас наш государство в состояние необходимый оборона, реагировать силовой действие на то, что происходить в чечня?
похмелкин в.в. на государство в целое понятие необходимый оборона не распространяться, но вот на конкретный человек, на военнослужащий, который защищать свой жизнь и жизнь другой человек, безусловно, распространяться. я повторять, специальный акция наступательный характер по пресечение незаконный действие, по мой глубокий убеждение, должный осуществлять не вооруженный сила, а специальный подразделение министерство внутренний дело и федеральный служба контрразведка.
воевода ю.е. спасибо.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н. уважаемый виктор валерьевич, я непонятный ваш утверждение о необходимость вывод войско из чечня. если, как вы сам сейчас признавать, чечня являться территория россия, то откуда выводить войско? разве мы не иметь право на любой территория россия дислоцировать свой войско? если ваш утверждение обоснованно, то я, как уроженец тульский область, иметь право поставлять вопрос о вывод войско с территория тульский область.
похмелкин в.в. вообще-то о вывод войско говорить не я, прежде все это утверждать президент, который уже давать поручение о постепенный замена подразделение вооруженный сила на соответствующий подразделение министерство внутренний дело. в наш законопроект ни слово не сказать о вывод войско. речь идти о прекращение боевой действие. естественно, следствие этот - замена войско, вывод определенный часть. и такой вопрос депутат я задавать. как быть? войско начинать выводить, боевой действие прекращать, а нападение продолжаться. правомерный ли защищаться от они? я отвечать: да, правомерный, по действующий законодательство.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. у я к вы такой вопрос. во-первых, я бы поостеречься говорить о то, что в зал находиться депутат, который готовый на алтарь отечество бросать сотня и сотня жертва. (шум в зал.) не надо, не надо, вопрос сейчас задавать. хороший вопрос, нормальный.
председательствующий. не отвлекаться, вячеслав антонович. сосредоточиваться, просить вы.
марычев в.а. уже два год, как у я сын пропадать в чечня, я не иметь о немой никакой сведение. вот это вопрос. но я никогда не подписываться под то, что мой товарищ, который работать в государственный дума, мочь на алтарь отечество бросать сотня и сотня человек. это блеф. и я просить такой вещь не говорить. в каждый семья - рана великий отечественный война. это первый. и наконец, второй вопрос: что такой внешний враг? вы, как представитель разработчик, докладывать мы о тот поправка или о тот законопроект, который мы должный сегодня проголосовать. что в ваш понятие внешний враг? отвечать я на этот вопрос.
похмелкин в.в. точно, речь должный идти о внешний агрессор. это конституционный формулировка.
марычев в.а. отвечать я на вопрос: кто сегодня внешний агрессор у мы в россия, кто?
похмелкин в.в. сегодня, если исходить из конституция, внешний агрессор у россия нет.
марычев в.а. зачем такой закон тогда принимать?
похмелкин в.в. конституция предусматривать возможность введение военный положение. и мы не мочь исключать полностью... хотя, конечно, я уверенный, что никто бы не хотеться, чтобы такой агрессия даже гипотетически мочь быть осуществлять, но коль скоро она мочь быть осуществлять, должный быть предусматривать правовой режим действие государство и весь его орган.
председательствующий. андрей михайлович, просить прощение. просить вы, депутат тропин.
тропин н.м. как можно, не вести наступательный действие, разоружать отступать на бронетехника нарушитель закон?
похмелкин в.в. речь идти о то, что этот действие полностью укладываться в понятие задержание лицо, совершать преступление. это действие правомерный, но по закон выполнение этот функция - обязанность не вооруженный сила, а, повторять, специальный подразделение. если сейчас у этот подразделение не хватать техника, сила, возможность, давать они в этот план помогать. совершенно правильно.
тропин н.м. следующий вопрос. для то чтобы действовать вот этот закон и чтобы мы не на слово помогать... думать ли вы о то, как и чем мы должный вооружать внутренний войско, пограничный часть, налоговый инспекция и весь тот, кто мы призывать бороться с массовый проявление беззаконие? как они вооружать, сколько на это потребоваться деньги сегодня?
похмелкин в.в. да, безусловно, деньги на это пойти немалый, но ничуть не мало деньги (если не значительно больше) тратиться сегодня на боевой операция подразделение вооруженный сила, гораздо менее подготовить, в который участвовать непрофессионал, и это влечь за себя гораздо большой и человеческий, и материальный затрата.
тропин н.м. вы считать этот затрата или нет? вы считать? вот сегодня мы быть армия останавливать, быть она освобождать от не свойственный она функция и нагружать этот функция тот, кто это нужно выполнять. а во что это обходиться, быть ли у мы сегодня во внутренний войско обученный человек, способный летать на истребитель? быть ли такой человек? спецназ - это спецназ. он мочь на пять минута что-то или кто-то останавливать, свой собственный голова полагать. а быть ли у мы обученный человек в военно-воздушный сила, в мвд или нет?
похмелкин в.в. вертолетный часть у мвд быть.
тропин н.м. ну, это патрульный часть, сугубо патрульный.
похмелкин в.в. я еще раз вы повторять: внутри страна применение насилие в отношение гражданский население допускаться только на четкий правовой основание и специально подготовить для это организация и человек. вооруженный сила согласно наш законодательство, согласно наш конституция предназначать для другой цель, не для война с гражданский население, не для война с вооруженный боевик.
тропин н.м. теперь еще вопрос. как быть в случай, если захватывать укрепрайон или боевой корабль? как быть, какой сила привлекать для это?
похмелкин в.в. быть специальный подразделение, предназначать для борьба с терроризм. я знакомый с их деятельность. десять человек мочь без оружие освобождать любой военный судно. быть такой опыт, быть обучать человек, они надо просто использовать для этот цель.
тропин н.м. и последний вопрос. сказать, пожалуйста, а как быть в тот случай, если на сторона преступник - наемник другой государство, вооруженный и обучать, не наш население? как в этот случай поступать?
похмелкин в.в. ответ предельно простой: согласно действующий уголовный законодательство иностранный гражданин, совершать преступление на территория российский федерация, отвечать по уголовный законодательство российский федерация. с они надо поступать точно так же, как и с российский гражданин.
тропин н.м. да они вооружать хорошо, чем мвд. что делать?
похмелкин в.в. вооружать мвд хорошо, чем вооружать преступник.
председательствующий. депутат доровских андрей михайлович, просить вы.
доровских а.м. уважаемый виктор валерьевич! во-первых, я не ясный несколько момент в ваш выступление. я считать, что существовать агрессия, каковой вы отрицать. агрессия этот направлять на разрушение российский государство. теперь второй момент. вы предлагать наш воин не применять вооружение, а действовать только в случай необходимый оборона. но мы знать, что и в нормальный время этот институт хорошо не работать. а теперь вы предлагать, чтобы они только обороняться. но мы знать, что при весь вооруженный действие существовать момент внезапность и нападать сторона мочь выигрывать то или иной сражение. если же наш вооруженный сила ждать и рассуждать, когда использовать необходимый оборона, то можно только воображать себя, сколько жертва предстоять еще они понести. теперь еще один момент. во весь конституция в цивилизованный страна быть норма, который предполагать защита территориальный целостность и применение вооруженный сила. вы же свой закон лишать наш государство этот норма. по существо, закреплять то, что боевик мочь безнаказанно бесчинствовать на территория россия, а мы не мочь применять наш вооруженный сила. понимать?
похмелкин в.в. я еще раз хотеть подчеркивать, что данный законопроект запрещать боевой действие вооруженный сила на территория российский федерация, за исключение, повторять, военный положение. это означать, что использование в зона такой конфликт вооруженный сила вообще недопустимо, боевой использование. и поэтому-то вопрос о то, защищаться они должный или наступать, просто сниматься. я еще раз хотеть подчеркивать, что для борьба с вооруженный боевик должный использоваться специально обучать для это человек в специально предназначать для этот орган. вы сам юрист, насколько я знать, и прекрасно понимать, какой подготовка проходить, допускать, выпускник школа мвд, который заканчивать потом еще многочисленный курсы. это давать они возможность профессионально противостоять вооруженный преступник. солдат срочный служба, да и офицер срочный служба такой навык не обладать. и требовать от они выполнение этот функция просто безнравственный. вот о чем идти речь. поэтому, еще раз повторять, если нужно укреплять мвд, фск, мы за это. мы готовый рассматривать в тот число и соответствующий поправка в бюджет. но армия должный быть выводить из этот действие.
доровских а.м. виктор валерьевич, когда у противоположный сторона до 60 бронетанковый единица (бронетранспортер и танк) и когда у они около 200 самолет, то неясно, как же мочь спецназ, как же мочь омон и войско мвд сражаться с этот противник. я лично неясно. и как же тут можно говорить о то, нужно ли применять вооруженный сила или нет? это по существо армия, вооруженный достаточный количество боевой техника, который способный сражаться с любой государство европа. а вы предлагать спецназ, у который нет бронетанковый часть и тяжелый оружие, осуществлять мера по разоружение этот бандитский формирование. это неясно.
похмелкин в.в. я понимать. развитие ситуация показывать, что вооруженный сила, оснащать весь необходимый техника, не мочь решать этот задача. так получаться, что полицейский средство этот проблема можно быть бы решать гораздо более качественно и эффективно.
доровских а.м. нет гарантия, что полицейский мера не приносить еще много жертва наш страна, чем действие армия. армия хотя погибать, но все-таки мирный население стараться не трогать.
председательствующий. депутат бородин виктор иванович, просить вы.
бородин в.и., депутат государственный дума. виктор валерьевич, на ваш взгляд, все-таки в ситуация двухлетний давность, когда наш российский армия потерпеть поражение в чечня, когда быть передавать вооружение, когда не смочь защищать склад оружие и так далее, иметь ли право армия применять сила, для то чтобы удерживать свой позиция?
похмелкин в.в. если тот часть, который там оставаться, или солдат подвергаться нападение (я не говорить обязательно о вооруженный нападение), при любой насильственный и провокационный действие они иметь право на необходимый оборона, на ответный насильственный действие. кроме то, допускать, для организованный вывоз оттуда техника, вывод часть вполне допустимый какой-то войсковой операция и соответственно возможный реакция, боевой реакция на какой-то нападение.
бородин в.и. так почему мы тогда сейчас запрещать армия восстанавливать свой сила, тот, который она иметь на территория российский федерация?
похмелкин в.в. речь идти не о запрещение дислокация воинский часть в тот или иной точка российский федерация. речь идти только о ведение боевой действие, о то, что для они требоваться специальный правовой основание, предусматривать конституция. только об это. я согласный с то, что вооружать сила российский федерация, часть, соединение мочь дислоцироваться на территория российский федерация в соответствие с действующий законодательство. а на этот вопрос данный законопроект не распространяться.
бородин в.и. и последний вопрос. вы дудаев считать враг какой: внутренний или внешний?
похмелкин в.в. окончательный оценка действие дудаев должный давать суд. я уважать презумпция невиновность. в частный порядок я считать, что, безусловно, дудаев виновный в совершение многий тяжкий преступление (я повторять, это мой личный оценка, она не являться официальный юридический), виновный во многий тяжкий преступление, предусматривать действовать уголовный кодекс российский федерация.
бородин в.и. и все-таки я предлагать депутат за этот законопроект не голосовать.
председательствующий. депутат никонов вячеслав алексеевич. просить вы.
никонов в.а. виктор валерьевич, безусловно, использование армия во внутренний конфликт - вещь  крайне нежелательный, мочь быть, и недопустимый. но полчаса назад, отвечать на мой вопрос, владимир борисович исаков сказать, что существовать очень большой проблема с определение понятие "вооруженный сила" (что туда входить и что туда не входить) с правовой точка зрение. входить ли туда внутренний войско, пограничный войско, спецвойско, войско министерство по чрезвычайный ситуация и так далее? я думать, не меньший проблема существовать с правовой определение понятие "боевой действие". что в себя включать этот понятие? если банда в 500 человек штурмовать армейский склад, и они даваться отпор - это боевой действие или нет? если террорист захватывать боевой самолет и лететь бомбить москва, он сбивать - это боевой действие или нет? не казаться ли вы, что в преамбула это закон быть бы правильный давать определение понятие "вооруженный сила российский федерация" и "боевой действие"?
похмелкин в.в. спасибо за вопрос. вы знать, сложность с определение, конечно, быть. но на самый дело этот понятие определять в действующий законодательство. быть закон "об оборона", который в значительный степень отвечать на ваш вопрос. я мочь сказать, что согласно действующий законодательство и внутренний войско, и пограничный войско не входить в состав вооруженный сила. главное - этот целевой предназначение. вооруженный сила предназначать для оборона страна от внешний агрессор. у внутренний войско - функция по поддержание и охрана порядок внутри страна. у пограничный войско свой собственный задача. это первый. второй. понятие "бой" и "боевой действие", если я не изменять память, предусматривать действующий воинский устав, где они прямо определяться.
никонов в.а. соглашаться, в закон "об оборона" нет исчерпывающий перечень подразделение вооруженный сила, например, сухопутный войско, внутренний войско, который составлять бы понятие "вооруженный сила".
похмелкин в.в. я согласный, что закон "об оборона" нуждаться в совершенствование.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! перед то как задавать ряд вопрос, я хотеть бы подчеркивать, что многий наш коллега не знать элементарный основа военный политика, военный доктрина, тактика и оперативный искусство. и теперь три вопрос. первый. знакомый ли вы с опыт сша, англия, фрг и другой страна, на который мы с вы очень любить ссылаться? а, между прочее, английский армия блестяще отрабатывать, извинять за формулировка, боевой действие против свой рабочий класс и другой. если бы кто-то поставлять вопрос о завоевание политический власть, то военный действие вестись бы точно так, как против враждебный армия. это первый вопрос. второй вопрос. утерять ли у мы государственность, управляемость различный сфера? я спрашивать еще потому, что думать: в повестка день заседание государственный дума, причем в близкий время, должный стоять вопрос о восстановление управляемость в российский федерация. и я об это избиратель говорить. докладчик, председатель парламент иван петрович рыбкин, руководитель весь фракция в качество содокладчик и мы с вы на база концентрация интеллектуальный, нравственный, правовой культура должный принимать нормальный решение. и последний, третий вопрос. вы несколько некорректный (это не годиться для депутат) сказать о державность: что, мол, во имя она готовый полагать человек. быть любезный с позиция политология и другой гуманитарный наука сказать я, что такой державность? и если вы против она, почему? первый, второй и третий. лукавый, либерально-демократический партия россия. (аплодисменты.)
похмелкин в.в. начинать с третий вопрос. я сказать то, что сказать. и никакой комментарий в рамка данный доклад делать не собираться. я не хотеть бы отнимать время и внимание у уважаемый государственный дума. если вы интересовать политологический дискуссия на этот тема, я готовый с вы этот диалог проводить. это раз. второй. быть такой распространять логический ошибка, который допускать очень часто и нередко о она не задумываться. она именоваться апелляция к личность. вместо то чтобы излагать содержательный аргумент, начинать порочить свой оппонент. поэтому ваш высказывание насчет некомпетентность коллега, я казаться, как раз из разряд такой род логический ошибка. и наконец, последний. если вы потрудиться приводить выдержка из конституция, законодательный акт называть вы страна и пример из история, особенно ХХ век, когда вооруженный сила тот или иной государство применяться (и это быть на надлежащий правовой основание) против гражданский население свой страна, я думать, тогда мы смочь продолжать этот дискуссия. я такой пример, такой законодательный акт, не знать.
председательствующий. депутат василишин алексей викторович, просить вы. коллега, я хотеть бы вы напоминать, что вы иметь право как записываться на выступление, вставлять карточка и нажимать пятый кнопка, так и отказываться от выступление, нажимать четвертый кнопка. просить вы, алексей викторович.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! 3 и 4 октябрь 1993 год в столица наш родина быть применять войско против белый дом, или защитник белый дом. и ясно, что там не быть никакой наемник и никакой фашист. но весь демократический лагерь призывать президент проявлять твердость и применять войско, чтобы погубить все, кто быть в белый дом. что же случаться за этот короткий время, если президент сегодня применять войско против наемник на территория россия, а демократический лагерь пытаться, так сказать, связывать он рука? собственно вопрос: иметь ли право президент применять войско на территория россия против наемник?
похмелкин в.в. по событие 3-4 октябрь 1993 год, я считать, что президент быть допускать трагический ошибка в использование вооруженный сила. (шум в зал, выкрик.) один минуточка, я слушать вы. подавлять тот насильственный акция, который допускаться в отношение мэрия, "останкино", быть, конечно же, необходимо, но не с использование вооруженный сила. таков мой личный точка зрение.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать докладчик! я отдавать должное тот гуманный устремление, который присущий вы и ваш коллега - соавтор этот законопроект. три год то назад я быть один из инициатор решение верховный совет о неучастие вооруженный сила российский федерация в урегулирование межнациональный конфликт. но, ознакомляться с проект, я не мочь не вспомнить о старый истина: благой намерение выстилать дорога в ад. в принцип в этот зал нет человек, который хотеть бы, чтобы наш армия воевать с гражданский население. но на сегодняшний день другой механизм для сохранение жизнь и достоинство гражданин россия на юг россия нет. как вы смотреть на то, что, предлагать сегодня парламент запрещать боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория россия, мы то самый, не дожидаться, быть закон принимать во второй, в третий чтение или не быть, совершать, если так можно выражаться, огромный психологический предательство наш солдат и офицер, который там обеспечивать порядок и бороться за торжество законность. ведь формально в законопроект все правильно, а по существо - издевательство.
похмелкин в.в. я понимать ваш озабоченость, надеяться, что она искренний. и вполне понимать, что определенный психологический воздействие на военнослужащий этот законопроект действительно мочь оказывать. именно поэтому мы предлагать принимать он быстро в целое, а не проходить наш традиционный процедура три чтение.воля государственный дума, воля совет федерация, воля президент принимать этот закон, вводить он в действие в максимально короткий срок. это зависеть от политический мудрость весь три участник законодательный процесс, то более, если вы считать, что в принцип этот законопроект правильный. тогда то более, так сказать, назревать актуальный необходимость его скорый принятие. и, кроме то, это так или иначе позволять весь же (если этот закон быть реализовывать, если президент предпринимать действие до подписание этот закон), на его основание сберегать очень многие и многий человеческий жизнь, в тот число и, мочь быть, даже главный образ солдат срочный служба в вооруженный сила.
бабурин с.н. уважаемый коллега, вы я не совсем точно понимать. я надеяться, что то, что вы говорить, вы говорить искренне. то более я жаль, когда вы применять понятие уголовный право очень избирательно. говорить о состояние крайний необходимость, необходимый оборона, вы забывать, что быть такой понятие, как вооруженный мятеж против государство. на сегодняшний день понятие "вооруженный мятеж против государство" уголовный право и другой отрасль право в россия урегулировать крайне поверхностно или вообще не урегулировать. и в этот отношение сегодня говорить о то, что тушить пожар нельзя, потому что требоваться сформировывать новый пожарный команда в новый форма, а пока пусть гореть, являться не просто политический наивность, я считать, а крайне преступный безответственность для парламент.
похмелкин в.в. я воздерживаться от ответ. собственно, это быть уже не вопрос, а комментарий, оценка.
председательствующий. депутат туинов евгений вячеславович просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин похмелкин, весь мы с детство знать, что "ум россия не понимать". вы, похоже, пытаться сейчас это сделать. но не считать ли вы, что у россия свой путь? не думать ли, что ситуация, подобный чеченский, возможный только у мы? и в поддержка сергей николаевич бабурин. вы говорить: должно быть, должный иметь - это теория. но чечня уже быть. мочь быть, сначала нужно развязывать этот узел иметься средство, а уж потом переключаться на ваш благой греза? и последний. чеченский нарыв зреть, насколько я помнить, три год. почему мы весь этот время не слышать ваш протестовать праведный голос? не быть у вы думский трибуна, но ведь быть газета, радио, телевидение.
похмелкин в.в. отвечать на первый вопрос. я считать, что у весь страна мир быть общий в их путь развитие, и этот путь определяться, если можно так сказать, первоначало право, правовой основа. специфика любой страна так или иначе должный укладываться в этот общий правовой рамка, который на сегодня определять в различный международно-правовой документ, в конституция этот страна, в тот число и в российский конституция. этот правовой путь я и призывать следовать. попытка подгонять тот или иной ситуация под какой-то политический конъюнктура мы уже проходить.
туинов е.в. это и быть ситуация.
похмелкин в.в. и только сегодня мы с вы говорить, что конституция, тот она часть, который приниматься исходить из этот конъюнктурный соображение, не выдерживать проверка жизнь. а практика такой, к сожаление, очень характерный для российский федерация...
туинов е.в. о что я и говорить.
похмелкин в.в. ...когда не правовой принцип, не общечеловеческий ценность, а вот этот текущий конъюнктура руководствоваться. надо рано или поздно этот порочный круг разрывать.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение многий депутат, в частность депутат михайлов, о то, чтобы прекращать вопрос и уже возникать обсуждение и переходить к голосование. приседать, пожалуйста, виктор валерьевич. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять по предложение разработчик данный законопроект на голосование в целое. просить голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный голосование. нет возражение? пожалуйста, включать режим поименный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение проголосовать в первый чтение. депутат лукьянов, просить вы - по порядок ведение. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. я хотеть бы обращать внимание коллега депутат на следующий. во-первых, этот законопроект подготовить, с мой точка зрение, без основательный знание то, что представлять себя вооружать сила. речь идти о то, что вооруженный сила - это армия и весь другой вид войско, который руководить генеральный штаб. поэтому если  здесь записывать "вооруженный сила", я понимать, почему так голосование проходить, - это слишком широкий понятие. во-вторых, в законопроект, который здесь быть предложный (и это очень существенный), общий понятие уголовный право о необходимый оборона и так далее распространяться на вопрос, который иметь совершенно другой значение: государственный-правовой и международно-правовой. вот откуда такой голосование. поэтому, иван петрович, при любой положение, если распространять уголовный законодательство... вот уголовный преступление, когда мальчишка восемнадцатилетний посылать воевать. это надо запрещать. и мать, сидеть у мы здесь, на балкон, правильно говорить: "молодой ребята, первый год призыв, нельзя быть посылать на этот бойня". это совершенно ясный. (шум в зал.) но это иметь отношение... вот тут уголовный преступление, если угодно.
председательствующий. так, коллега. по порядок ведение - один минута.
лукьянов а.и. поэтому, иван петрович, я просить и считать... (шум в зал, выкрик.) я очень внимательно читать этот закон. я только хотеть сказать, что для то, чтобы голосовать законопроект в какой-то вид и реагировать на то, что посылать молодой человек на этот бойня, необходимо он дорабатывать. в другой вид он так проголосовать не быть. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование в первый чтение и выражать свой отношение. просить вы. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. приглашать все в зал заседание. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка? депутат егоров, депутат вишняков. кто еще, коллега? депутат шаповалов. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 25 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
330 плюс 3 - 333. кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, мы с вы сейчас проголосовать бы персональный состав комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение конфликт в чеченский республика (я бы приглашать виктор иванович илюхин на трибуна) и потом ратифицировать бы два договор, поскольку у мы, как вы видеть, в правительственный ложа коллега уже давно дожидаться... и далеко пойти бы по текст. давать мы так: сначала комиссия утвердить, потом ратифицировать два договор и проходиться по постановление. так? хорошо. виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня вы раздавать проект постановление государственный дума по создание комиссия государственный дума федеральный собрание по проверка факт грубый нарушение российский законодательство, приводить к кризисный ситуация в чеченский республика. одновременно вы раздавать положение о комиссия (это приложение 2), а также приложение 1 - о состав этот комиссия. я должный сразу же отмечать по состав комиссия. на вчерашний день, когда мы готовить весь документ, быть представлять только шесть кандидатура. они обозначать. кроме то, фракция аграрный партия россия предлагать котов николай савелиевич включать в состав комиссия, "новый региональный политика" - воевода юрий евгеньевич, "либерально-демократический союз 12 декабрь", учитывать значительный состав группа, - федоров евгений алексеевич, "российский путь" - зацепин нина андреевна и фракция "яблоко" - шейнис виктор леонидович. всего 11 человек. другой предложение по состав пока не поступать. правда, быть один замечание, иван петрович: комитет по дело федерация и региональный политика просить зарезервировать один место за комитет в комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, мы договариваться на фракционный основа составлять. поэтому на фракционный основа и составлять. ни один комитет не быть отстранять от работа этот комиссия. но дело в то, что мы поставлять в повестка день вопрос о создание комиссия по изучение причина и обстоятельство возникновение конфликт. я думать, что создание именно такой комиссия давать мы возможность гораздо широко рассматривать все что нужно. в противный случай вы быть рассматривать только факт грубый нарушение законодательство. давать мы в первоначальный вариант оставлять. нет возражение?
илюхин в.и. нет.
председательствующий. итак, комиссия по изучение причина и обстоятельство кризисный ситуация в чеченский республика. депутат логинов? просить вы. просить включать микрофон. карточка вы поставлять свой?
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. она стоять... иван петрович, коль скоро дума принимать решение о фракционный представительство, то я против включение в состав этот комиссия депутат от несуществующий фракция. зарегистрировать официально фракция выдвигать свой представитель. решение принимать дума.
илюхин в.и. единственный, что я мочь бы разъяснять, иван петрович: предшествовать комиссия государственный дума формироваться по этот принцип. все-таки большой группа мы предоставлять возможность участвовать в этот комиссия.
логинов е.ю. нет у мы в регламент такой понятие, как большой или маленький группа. быть фракция. я просто просить учитывать мой мнение.
председательствующий. коллега, мы сейчас мочь на это потерять очень много время, хотя мы это обсуждать самый подробный образ. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос с приложение 1 - о состав комиссия - с учет то, о что мы договариваться: название комиссия приводить в соответствие с первоначальный вариант. владимир николаевич, уважаемый, сейчас предложение по состав комиссия вноситься не мочь больше, потому что исчерпывать вариант алгоритм по данный повод. если кто-то заменять, то это можно. замена? пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в.н. уважаемый иван петрович, я, мочь быть, ошибаться, но мы, по-моему, не принимать официальный решение об алгоритм формирование этот комиссия. мы действовать здесь просто...
председательствующий. в регламент записывать, владимир николаевич.
южаков в.н. но то не менее у мы помимо официально сформировывать фракция и неофициально существовать депутатский группа быть достаточно большой категория депутат, независимый депутат, и я предлагать бы их мнение тоже учитывать, предлагать бы включать от они в состав комиссия владимир николаевич лысенко.
председательствующий. позволять поставлять на голосование. регламентный норма исчерпывать, просить вы, коллега, прислушиваться к то, что предлагать комитет и весь фракция, депутатский группа, и проголосовать данный состав. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить вы, с приложение. в целое сразу. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат егоров - за. кто еще не проголосовать? депутат грицань - за. все проголосовать, коллега? депутат шаповалов - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   301 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
294 плюс 3 - 297. приниматься. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, то мы мочь бы "час ратификация" реализовать, затем отпускать наш гость и работать далеко два час. итак, о проект федеральный закон о ратификация договор о дружественный отношение и сотрудничество между российский советский федеративный социалистический республика и венгерский республика". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей борисович крылов. содоклад председатель комитет по международный дело наш коллега владимир петрович лукин. сергей борисович, просить вы на трибуна.
крылов с.б., официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться договор между российский советский федеративный социалистический республика (еще в тот время) и венгерский республика о дружественный отношение и сотрудничество, который быть подписывать еще в декабрь 1991 год в москва. этот документ становиться первый политический договор новый россия с зарубежный страна. я думать, что текст договор у вы быть, вы с он знакомый, поэтому подробно перечислять не быть. он состоять из преамбула и 22 статья. и, на наш взгляд, подписание подобный род политический договор с венгрия полностью отвечать практический задача российский внешний политика на европейский направление. в этот документ обозначать основной направление экономический, научно-технический сотрудничество с учет его новый форма, возможность для заключение последующий соглашение, реализация проект сотрудничество между регион два наш страна, административно-территориальный образование и город россия и венгрия. важный значение, особенно в тот время, во время подписание этот договор, иметь то, что путем обмен письмо министр иностранный дело два страна в преамбула быть вносить положение, осуждать акция советский войско в венгрия в 1956 год. этот договор заключать срок на 10 год и предусматривать возможность его автоматический продление на последующий пятилетний период. он вступать в сила в случай ваш одобрение, в случай его ратификация, после обмен соответствующий ратификационный грамота. несколько слово о нынешний состояние российский-венгерский отношение.
председательствующий. быть необходимость, коллега?
крылов с.б. нет? хорошо. в такой случай я просить вы рассматривать этот вопрос и ратифицировать договор с венгрия.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость в содоклад председатель комитет? (шум в зал.) вопрос? тогда, пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна. просить вы.
плетнев т.в. уважать докладчик, уважаемый депутат! я с удовольствие проголосовать за ратификация этот договор, но у я возникать один сомнение. согласно обмен письмо венгерский сторона и наш министерство иностранный дело мы должный вносить в преамбула как раз вопрос о событие в 1956 год в венгрия. ну, по суть дело, наш государство обязываться извиняться за этот событие. я считать, что если так рассматривать этот вопрос, то мы необходимо потребовать от венгерский сторона извинение за участие в фашистский армия германия в 1941 - 1945 год. это если с эмоциональный сторона рассматривать вопрос. если с правовой, то я хотеть сказать, что тогда по статья 72 конституция ссср россия существовать как суверенный государство, и российский правительство (в состав ссср, я иметь в вид) не принимать решение о ввод войско, его принимать союзный правительство. поэтому без консультация с наш коллега из бывший союзный республика мы не мочь такой решение принимать. я просить этот вопрос поставлять на обсуждение, на голосование.
председательствующий. просить вы, сергей борисович.
крылов с.б. да, именно в сила этот род сомнение этот договор действительно два раз быть отклонять от ратификация еще верховный совет. (это я просто хотеть бы напоминать или сказать тот, кто это не знать.) что касаться внесение этот положение в преамбула, оно не накладывать какой-либо политический или юридический обязательство и не влечь за себя какой-либо материальный последствие для россия. кроме то, хотеть напоминать: уважаемый депутат, вы принимать рекомендация о то, чтобы подобный род политический оценка прошлый событие больше не включаться в политический договор, подписывать (или который быть подписываться) россия с другой зарубежный страна. этот ваш рекомендация совершенно справедливый, с она невозможно не соглашаться. и в последующий договор, который вырабатываться и который сейчас вырабатываться, подобный род оговорка нет. тот оговорка, о который речь идти сейчас, быть сделать в 1991 год в совершенно другой и политический, и эмоциональный условие. это тоже необходимый учитывать. в тот же время то, что этот договор, который действительно отвечать интерес наш два страна, по-прежнему не ратифицировать, создавать уже достаточно сильный раздражитель в политический отношение между россия и венгрия, который, ей-богу, это не заслуживать.
председательствующий. депутат липицкий василий семенович. липицкий в.с., депутат государственный дума. я хотеть бы обращаться к уважаемый коллега с просьба принимать во внимание тот обстоятельство, что сегодня в венгрия действительно совершенно иной ситуация. к власть не так давно приходить правительство социалист, возглавлять дьюла хорн (правительство, очень ориентировать на развитие отношение с россия и существенно изменять свой восточный политика). в этот ситуация отсутствие ратифицировать договор создавать серьезный препятствие. и сейчас нужно быть бы прикладывать наш усилие для то, чтобы этот препятствие преодолевать.
председательствующий. я слышать уже не вопрос. да, да, владимир петрович лукин, просить занимать место содокладчик. сергей борисович, приседать. наверное, вы отвечать на часть вопрос.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я совершенно согласный с то (и мы об это с вы говорить, когда ратифицировать соглашение с чехия и словакия), что идеологический построение во весь договор, какой бы они ни быть, неприемлемый. мы с вы действительно принимать решение, что тот договор, который быть заключаться впредь (и если мы не быть проконсультировать о какой бы то ни быть вот такой оценка), мы приниматься не быть. этот договор, как вы помнить, 1991 год. что я хотеть вы сказать. здесь упоминание о россия нет. формулировка, о который идти речь, такой: "исходить из общий стремление преодолевать наследие тоталитаризм (подчеркивать: общий стремление) и в особенность осуждать вторжение в венгрия..." здесь нет вторжение россия или кто-то другой. то быть тут нет презумпция то, что мы как бы отвечать за этот дело. далее. проблема состоять в то, что сейчас венгрия действительно являться практически самый конструктивный и дружественный к мы настроенный страна из весь восточноевропейский страна. у венгрия самый большой товарооборот с мы. она в счет наш долг покупать у мы оружие, что не делать другой восточноевропейский страна. там, что немаловажный психологически, очень хорошо относиться к могила наш соотечественник. несмотря на осквернение могила наш соотечественник в ряд страна, ни один такой случай в венгрия не происходить, хотя всякий много быть в наш история. и последний, что я хотеть сказать. в трудный время, который мы переживать, какой бы ни быть у мы несогласие по повод то, что происходить в чечня, мы с вы находиться в довольно трудный международный ситуация. сейчас стремление ускорять прием в нато восточноевропейский страна и там, и там очень сильный. давать постараться не сделать ничто такой, что подогревать бы интерес и стремление этот страна "добивать" в этот смысл ситуация, воспользоваться как чеченский дело, так и наш ошибка. я просить вы сделать то, что мы сделать в случай с чехия и словакия, ито, что представлять в более слабый вид в этот договор, а именно ратифицировать он и на это поставлять точка.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос можно задавать, конечно, очень много, но позволять предлагать ваш внимание проект постановление о ратификация. (шум в зал.) вы хотеть вопрос задавать? пожалуйста. депутат логинов.
логинов е.ю. я, во-первых, хотеть бы сказать вот о что. я непонятный ответ товарищ, который сказать депутат-женщина, что мы должный советоваться с союзный республика. дело в то, что россия платить долг за ссср, и поэтому ни с кто мы советоваться не должный. неужели этот вопрос еще вызывать какой-то разногласие? это первый. второй. очень большой к вы просьба. по весь видимость, этот договор быть ратифицировать, но попросить, чтобы это столь хорошо относиться к мы правительство социалист не выдвигать мы ультиматум и требование по повод наш трофей и не выставлять это в счет компенсация за событие 1956 год. великий отечественный война мы тоже кое-что стоить. это один из препятствие, я думать, который в дальнейший быть постоянно нарушать нормальный течение складываться отношение между россия и венгрия.
лукин в.п. первый вопрос не ко я. по второй вопрос: этот проблема применительно к венгрия я знать, честно говорить, плохо. я разбираться и попросить мид заниматься этот дело.
логинов е.ю. последний время в средство массовый информация такой очень часто появляться.
председательствующий. депутат решульский. просить вы, сергей николаевич. группа электронный голосование, быть особенно внимательный. карточка вставлять, сергей николаевич? пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с.н. компартия российский федерация. уважаемый владимир петрович! насколько я понимать, основной текст договор быть подписывать... извинять, коллега, я очень неудобно говорить, когда вы стоять ко я тыльный сторона. (смех в зал.)
лукин в.п. это не я.
решульский с.н. нет, я другой иметь в вид - разговор здесь какой-то вестись. так вот, я возвращаться к предлагать для ратификация текст. это основной текст, который подписывать руководитель два страна. далеко идти положение, который входить в письмо два министр иностранный дело. уважаемый владимир петрович, вопрос такой: как вы посмотреть на то, если мы сейчас принимать закон о ратификация без учет положение, указанный в письмо министр иностранный дело? ведь этот положение в основной текст договор не входить.
лукин в.п. к сожаление, на законный, юридический основание это невозможно, потому что в текст этот письмо сказать, что сторона договариваться, что этот письмо являться составной и неотъемлемый часть существующий текст договор, без который этот договор не действовать. в международный практика это означать, что мы должный либо принимать текст вместе с письмо, либо не принимать ничто. третий не давать, именно таков формулировка.
решульский с.н. третье тут давать.
председательствующий. просить включать микрофон депутат решульский.
решульский с.н. договор подписываться руководитель два страна. с один сторона за российский советский федеративный социалистический республика я видеть подпись: борис (чувствоваться, николаевич) ельцин, за венгерский республика тут непонятно кто подписывать, я не мочь понимать по этот инициал. следовательно, если вноситься дополнительный положение по весь правило, насколько я понимать (и рано в делопроизводство любой уровень так быть), значит, надо подписывать именно на этот уровень.
лукин в.п. если вы я не верить на слово, то вы мочь еще раз приглашать на трибуна или к его микрофон заместитель министр крылов, который вы давать на этот счет четкий юридический справка. этот два письмо являться такой же часть договор, как и преамбула, они находиться на правовой уровень преамбула. если они отпадать, то договор нет, и оттого, что мы он ратифицировать, он не быть действовать. венгерский сторона не быть считать он договор, и международный сообщество не быть считать он договор. таков факт. это не мой желание, это реальный, так сказать, медицинский факт.
решульский с.н. давать запрашивать новый руководство венгерский республика: согласно оно или нет?
лукин в.п. тогда это означать, что вы предлагать не ратифицировать этот договор, а писать договор заново. это в нынешний условие я считать неправильный и неблагоприятный. дело в то, что этот письмо сам по себя (в моральный план) быть лежать, естественно, на совесть наш министр иностранный дело и бывший министр иностранный дело венгрия. оно не нести ровный счет никакой обязательство, но оно, к сожаление, являться идеологический вставка - излишний, как теперь считать и уважаемый заместитель министр. я еще раз говорить, что сейчас, в нынешний обстановка, мы поступать очень неправильно, если отвергать этот договор, особенно на фон то, что мы принимать точно такой же по отношение к чехия и словакия, который, кстати, занимать по нынешний дело более жесткий позиция, чем венгрия.
председательствующий. достаточно, коллега? виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и. я хотеть бы, уважаемый коллега, задавать вопрос заместитель министр крылов, а не владимир петрович.
председательствующий. пожалуйста, если заместитель министр взять в рука микрофон. не отвлекать, александр николаевич шохин! прислушиваться к то, что говорить председатель комитет. просить вы.
лукин в.п. у вы микрофон там быть.
председательствующий. это очень важный инструмент, он не должный лежать на пол. (смех в зал.) просить вы.
илюхин в.и. уважаемый заместитель министр иностранный дело, вы мы только что сказать, что этот запись, касаться 1956 год и тоталитаризм, не нести никакой политический нагрузка, то более она не содержать какой-то обязательство, какой-то затрата и прочее, прочее. в связь с это у я возникать вопрос: почему же наш министерство иностранный дело, коли проявляться такой щедрость, не предлагать венгерский сторона другой запись: чтобы венгерский сторона извиняться за тот война, который она вести против советский союз в 1941-1945 год. если невозможный такой прямая запись, то просто за ведение война против союз, без какой-либо политический нагрузка. это первый. и второй. я бы хотеть спрашивать, каков мнение нынешний состав парламент венгрия об этот документ? я еще раз подчеркивать: оно выясняться, прорабатываться? а мочь быть, парламент венгрия не согласный с этот договор?
крылов с.б. если можно, я начинать со второй ваш вопрос. да, мнение венгерский депутат мы выяснять, и сейчас венгерский парламент полностью готовый ратифицировать этот договор. они ждать наш реакция, знать, что два раз попытка ратификация этот договор в верховный совет россия оказываться неудачный. теперь что касаться то, что надо быть бы добиваться в тот время запись, осуждать участие венгрия в война против советский союз. этот договор (я просто хотеть напоминать) быть заключать между россия и венгрия, а не советский союз и венгрия.
илюхин в.и. тогда вы нелогичный в свой рассуждение. а за деяние советский союз надо извиняться россия, да? где же логика?
крылов с.б. россия не извиняться от имя советский союз. там же записывать, что россия осуждать вторжение в венгрия, осуждать то, что быть в 1956 год.
председательствующий. депутат злотников, просить вы.
злотников т.в. я хотеть задавать вопрос заместитель министр и напоминать весь депутат: мы весна единогласно принимать протест по повод радиоактивный отходы из венгрия. не являться ли сегодняшний ратификация договор автоматический ратификация то, против что мы единогласно весь дума протестовать - по вопрос об отходы с венгерский атомный станция в пакша.
крылов с.б. нет, этот договор совершенно не касаться тот вопрос. это общеполитический договор, который закладывать рамочный политический основа наш отношение. нет, это совершенно не связанный между себя вещь.
злотников т.в. очень хорошо. понимать, спасибо.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? уважаемый коллега, аргументация прозвучать, просить вы быть предельно внимательный. ставиться на голосование проект федеральный закон государственный дума о ратификация данный договор. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за, депутат егоров - за.кто еще не проголосовать? депутат бурлак - против, депутат егоров против, оказываться, передумывать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. договор утверждаться, ратифицироваться. позволять приглашать на трибуна для доклад по вопрос о проект федеральный закон о ратификация договор об основа дружественный отношение между российский федерация и социалистический республика вьетнам заместитель министр иностранный дело российский федерация александр николаевич панов. содоклад председатель комитет государственный дума по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, александр николаевич.
панов а.н. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься договор об основа дружественный отношение между россия и социалистический республика вьетнам. договор подписывать 16 июнь 1994 год в ход официальный визит в москва премьер-министр вьетнам. договор являться полномасштабный политический, международно-правовой акт наш два государство и призванный приходить на замена договор о дружба и сотрудничество между ссср и социалистический республика вьетнам, подписывать в 1978 год. договор не носить никакой идеологический характер. он закладывать договорный-правовой база российский-вьетнамский отношение на новый основа, давать возможность для расширение двусторонний взаимовыгодный сотрудничество во весь сфера и быть способствовать укрепление позиция россия в индокитай, в юго-восточный азия и азиатско-тихоокеанский регион в целое. договор нацеливать оба сторона на реализация взаимовыгодный связь, прежде все в торговый-экономический, научно-технический, гуманитарный и иной сфера. сторона обязываться заключать соглашение в цель создание благоприятный правовой, финансовый, экономический условие для осуществление двусторонний предпринимательский и иной хозяйственный деятельность. надо отмечать, что после распад ссср быть спад (и очень серьезный) в наш отношение с вьетнам. за последний два год предпринимать значительный усилие, чтобы переламывать этот тенденция, и уже достигать определенный результат: расти товарооборот, начинать восстанавливаться военно-технический сотрудничество. вьетнам начинать выплачивать задолженность (хотя еще не в полный объем, но сдвиг быть). наконец, весьма успешно работать во вьетнам совместный предприятие "вьетсовпетро" по добыча нефть и газ. только за три последний год этот предприятие перечислять в бюджет россия 400 млн. доллар. в политический план договор обязывать сторона вносить активный вклад в поддержание и укрепление мир. этот договор полностью отвечать интерес россия, и мы считать, что с его подписание мы удаваться более эффективно решать задача по развитие связь не только с вьетнам, но и с другой государство юго-восточный азия. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? депутат шевелуха хотеть, наверное, выступать или задавать вопрос? просить вы.
шевелуха в.с. я хотеть задавать вопрос и затем попросить пара минута для выступление. я хотеть, чтобы заместитель министр давать оценка тот трудный и непростой отношение, который складываться по вина российский сторона, и приводить к резкий ослабление торговый-экономический и научно-технический связь за последний год. и в связь с это я попросить иван петрович давать я затем три минута.
председательствующий. сразу, виктор степанович, сказать.
шевелуха в.с. выступать? хорошо. я хотеть обращаться к депутат со следующий заявление.
председательствующий. вопрос больше нет? я просить вы, александр николаевич, приседать.
шевелуха в.с. я быть призывать к то, чтобы мы поддерживать сегодня предлагать проект договор для ратификация. вместе с то хотеть сделать заявление о то, что российский сторона, формулировать статья 5 - о торговый-экономический и научно-технический связь, - делать это чисто декларативный. уровень сегодняшний отношение между россия и вьетнам намного низко во весь область: и в область торговый обмен, и в область научный деятельность, чем он мочь бы быть с такой прекрасный партнер, какой являться социалистический республика вьетнам. конкретно. у мы быть возможность на взаимовыгодный основа с вьетнам иметь огромный объем поставка для дальний восток тропический овощной продукция, а также гевея, чай, кофе, в объем... я располагать цифра, но просто не быть забивать вы голова. сегодня это один десятый то, что быть в совершенно недалекий прошлое. научно-технический связь суживаться и сводиться к мизерный отношение по линия российский академия наука и по линия отраслевой академия. далее. что касаться экономический связь и заявление вьетнамский сторона о то, что они мочь вернуть мы кредит, долг. мы не мочь сегодня это сделать, потому что правительство и соответствующий министерство не принимать необходимый мера к то, чтобы воспользоваться это и восстанавливать экономический отношение. поэтому, полностью поддерживать и разделять мнение о необходимсть такой договор, я ставить перед министерство иностранный дело вопрос о повышение в дальнейший уровень этот отношение и просить протокольно записывать, что правительство россия обязанный в соответствие со статья 5 принимать мера к то, чтобы уровень торговый-экономический и научно-технический отношение действительно соответствовать возможность, интерес и то долг, который уже образовываться за многий год.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега! быть ли необходимость в содоклад? нет. не возражать никто. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о принятие данный федеральный закон. просить голосовать. минуточка! просить прекращать голосование. депутат якунин по мотив голосование. просить вы, глеб павлович.
якунин г.п., депутат государственный дума. российский христианско-демократический союз. я считать, что российский сторона мало что сделать в то, чтобы потребовать от социалистический республика вьетнам соблюдение право человек в полный мера. там существовать политзаключенный и полутоталитарный режим. это еще не демократический страна. я призывать голосовать против такой договор.
председательствующий. содокладчик тогда настаивать на то, чтобы сказать несколько слово. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега! всячески уважать точка зрение коллега глеб павлович якунин, я хотеть бы заявлять, что если бы мы заключать и расторгать международный договор по принцип где и насколько скрупулезно уважать право человек, то мы мочь бы расторгать договор и с китай, например, который у мы существовать, и с ряд другой страна, мочь быть, даже и с сам себя в что-то. поэтому я думать, что мы все-таки быть придерживаться общепринятый международный правило. если правительство контролировать свой страна более или менее нормальный способ и если к то же там, скажем, год 10 то назад народ не кушать, а сейчас кушать, тогда это вполне достаточный основание заключать нормальный общечеловеческий договор. к что я вы и призывать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать по проект федеральный закон о ратификация договор об основа дружественный отношение между российский федерация и социалистический республика вьетнам. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат егоров - за, депутат шаповалов - за. никто не пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
287 плюс 2 - 289. приниматься. договор ратифицироваться государственный дума. о проект федеральный закон о ратификация конвенция о биологический разнообразие. доклад официальный представитель президент российский федерация... просить откладывать? министерство иностранный дело - спасибо. думать, что и далеко быть сотрудничать, работать в этот направление - по ратификация. впереди много забота. и передавать наш поздравление со старый новый год мид. следующий вопрос - о ратификация конвенция. быть официальный представитель? докладчик больной. мочь быть, содоклад послушать? нет? откладывать. весь, коллега, вопрос сниматься по просьба комитет. уважаемый коллега! позволять вернуть ваш внимание к проект федеральный закон, который относиться к обсуждение мы другой вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона". доклад председатель подкомитет комитет по оборона наш коллега добровольская марина карамановна. просить вы, марина карамановна.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". там происходить редакционный ошибка.
председательствующий. хорошо. комитет решать предоставлять слово александр александрович пискунов. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". я просить прощение. дело в то, что происходить, очевидно, технический ошибка после совет дума. и тот законопроект, который должный быть представлять марина карамановна, быть записывать за я и наоборот. ваш внимание представлять проект закон, который предлагать процедура принятие решение о применение вооруженный сила для выполнение задача, не связывать с их предназначение, процедура, который существовать в закон "об оборона", принимать верховный совет и впоследствии откорректировать указ президент. данный редакция фактически давать ответ на многий вопрос, который звучать сегодня, и соответствовать сделать предложение. действительно, сейчас, при существующий значительный правовой неопределенность, когда конституция не предусматривать, но и не исключать использование вооруженный сила не по предназначение, отсутствовать и сам норма, и процедура регулирование этот процесс. в представлять поправка предусматриваться следующий процедурный момент: применение войско не по предназначение допускаться в соответствие с указ, утверждать совет федерация, а если это требовать дополнительный бюджетный ассигнование, то в соответствие с федеральный закон. это являться определенный стабилизировать момент, страховать мы от такой исторический факт, как афганистан и другой. просьба: поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? пожалуйста, депутат никонов вячеслав алексеевич. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. александр александрович, тут написать: использование вооруженный сила российский федерация для выполнение задача, не связывать с их предназначение. совершенно очевидно, что, сказать, уборка картошка являться исполнение задача, не связывать с предназначение вооруженный сила. то быть для то, чтобы посылать взвод солдат на картошка, должный существовать указ президент, утверждать совет федерация?
пискунов а.а. действительно, любой тезис можно доводить до абсурд. я считать, что отвлечение вооруженный сила на выполнение задача, не связывать с их предназначение, как то: уборка картошка и так далее, приводить к то, что в конец конец мы получать плохо обученный офицер и неподготовленный часть. вместо то чтобы обучаться, курсант военный училище собирать картошка. да, нужно наводить строгий порядок при принятие решение подобный род.
председательствующий. еще вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный законопроект. пункт 1: принимать в первый чтение данный федеральный закон. просить вы, голосовать. кто без карточка? депутат егоров - за, депутат бойко - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
197 плюс 2. всего 199. отклоняться. (шум в зал.) следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт... (шум в зал.) так, непонятно. переголосовать? просить... (выкрик из зал.) владимир николаевич южаков, я не согласный с вы, что я должный еще раз сформулировать, я два раз формулировать. кто без карточка? депутат егоров - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный законопроект. пункт 1: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, поименный, не поименный... распечатка браться в любой время. кто без карточка? депутат егоров - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. (аплодисменты.) мочь быть, пойти по доклад, коллега? (шум в зал.) вы настаивать, владимир николаевич? депутат южаков, пожалуйста.
южаков в.н. иван петрович! просьба к вы: когда вы перед голосование называть закон, по возможность, не говорить "данный". я понимать, что это сложный, но все-таки называть закон полностью. вы несколько раз подряд сказать "данный закон". к сожаление, мы часто отвлекаться и в момент голосование не успевать точно среагировать.
председательствующий. хорошо, коллега. я просить вы быть внимательный. итак, идти далеко по порядок работа. о проект федеральный закон о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика. докладчик марина карамановна добровольская, председатель подкомитет комитет по оборона. просить вы.
добровольская м.к. уважаемый председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика.я хотеть бы сказать, что проект вноситься депутат государственный дума член комитет по оборона. я понимать, что мы об этот проблема говорить уже достаточно долго, аргумент приводиться, по-моему, очень много, но хотеться бы подчеркивать главный аргумент: предлагать проект федеральный закон являться важный правовой мера по защита право военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика. также следовать отмечать, что это первый правовой норма такой род после начало событие в этот регион. необходимость законодательный закрепление дополнительный гарантия и компенсация такой военнослужащий вполне очевидный, поскольку это существенно повышать уровень защищенность лицо, находиться в экстремальный условие. я хотеться бы еще подчеркивать то, что приводить в этот закон норма о страховой выплата в связь с гибель или увечье военнослужащий в указанный размер предусматривать статья 18 закон российский федерация "о статус военнослужащий", просчитывать, поэтому дополнительный финансирование этот норма не требовать. статья 1 данный закон говорить о то, чтобы предоставлять военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика, дополнительный гарантия и компенсация, предусматривать закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача по защита конституционный право гражданин в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт". статья 2. поручать правительство российский федерация определять зона вооруженный конфликт и время выполнение военнослужащий задача в условие вооруженный конфликт. статья 3. вводить в действие настоящий федеральный закон с 26 ноябрь 1994 год. у я все.
председательствующий. вопрос нет, как я понимать... быть вопрос. депутат тен, просить вы... (выкрик из зал.) там уже написать: проект постановление в целое.
добровольская м.к. если можно, предлагать принимать этот законопроект в целое, без рассмотрение в первый, второй, третий чтение. если все не возражать.
председательствующий. депутат тен хотеть задавать вопрос. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. да, у я такой вопрос. а почему именно в чеченский?
добровольская м.к. вы иметь в вид, почему дополнительный гарантия именно в чеченский республика? потому что...
тен ю.м. ну, завтра быть осетинский, я просить прощение, я не задавать вопрос до конец. завтра быть еще, не давать бог, конечно, много очаг, и мы каждый раз быть говорить о то, что в энский... и так далее, и так далее. я предлагать убирать слово "чеченский".
добровольская м.к. вы понимать, что мы вносить дополнение в уже существовать закон о дополнительный гарантия. поправка, который вы предлагать, совершенно правильный, но сейчас мы, так сказать, добавлять территория в география закон. вы правильно сказать: "в чеченский республика". в дальнейший этот закон можно быть пересматривать, но сейчас это первоочередной норма. это первый правовой норма, который позволять защищать с точка зрение право и социальный гарантия тот, кто сейчас получать увечье и ранение. и не надо ждать, пока мы принимать новый закон с другой формулировка. это уже готовый закон, мы он просто дополнять, чтобы он распространяться на тот, кто сейчас находиться в экстремальный условие. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, марина карамановна, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация по данный законопроект. пункт 1 гласить: принимать федеральный закон "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в чеченский республика", то быть принимать сразу в целое. дополнение вводиться в действие с 26 ноябрь. просить вы голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат егоров - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
279 плюс 1 - 280. приниматься. просить вы оформлять этот законопроект быстро, чтобы мы мочь тотчас направлять он в совет федерация и чтобы 17 январь совет федерация мочь он принимать. по порядок ведение - депутат решульский.
решульский с.н. коммунистический партия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вообще-то у мы уже складываться какой-то порочный практика, когда в течение весь рабочий день мы приносить груда бумажный материал, документ, быть говорить так. вот сегодня приносить документ и за прошедший неделя, и на будущий неделя. все это, иван петрович, вы сверху, наверное, видный, загромождать... да и у вы тоже на стол я видеть кипа всякий документ. у мы быть хороший практика в верховный совет. неужели вы не мочь давать поручение свой помощник, чтобы они в течение два-три день поставлять депутатский ящик, ящик почтовый, куда весь этот документ наш аппарат должный складывать, а депутат - по мера необходимость брать? ну нельзя работать так, когда весь стол заваливать бумага и мы только разыскивать, где этот документ лежать и как они пользоваться. у я предложение, чтобы в течение три-четыре день, до среда, до следующий заседание, такой депутатский ящик быть сделать.
председательствующий. итак, внимание, я обращаться к михаил иванович вильчек, руководитель отдел по работа с фракция, комитет и депутат. при поддержка андрей иванович войков (они я сейчас слышать, потому что идти трансляция) и павел анатольевич аверин то, что они не суметь сделать в течение два месяц, большой просьба сделать засуббота и воскресение, определять место и извещать депутат. два день для то, чтобы почтовый ящик с фамилия быть поставлять и депутат извещать. каждый должный быть вручать ключ.
митюков м.а. иван петрович, можно реплика?
председательствующий. пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега, в тот же верховный совет у некоторый депутат...
председательствующий. правый микрофон.
митюков м.а. ...у значительный часть депутат быть привычка брать этот документ через два неделя после то, как они быть рассматривать на заседание верховный совет. по закон положенный документ за три день до заседание раздавать (сегодня вы раздавать то, что понадобиться в среда), о чем депутат решульский весь время мы говорить, о три день.
председательствующий. коллега, я думать, выход из положение совершенно очевидный. раскладываться бумага за три день до заседание. через три день технический служба подходить, и если депутат бумага не взять, то они забираться и класться около его дверь, ведь тогда не открывать кабинет. (смех в зал.) и новый партия бумага в ящик закладываться. а гора бумага быть определять тот, кто в заседание не участвовать. (оживление в зал.) приниматься такой вариант? хорошо. о проект федеральный закон о порядок опубликование сведение о военнослужащий, погибший, пропадать без весть и получать ранение в период прохождение воинский служба. позволять предоставлять слово докладчик - депутат государственный дума георгий иванович задонский. просить вы, георгий иванович... по порядок ведение - депутат егоров. (шум в зал, выкрик.) хорошо, включать микрофон депутат родионов юрий николаевич для депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я просить прощение у коллега задонский, он уже стоять на трибуна, и все-таки. мы раздавать наш поименный регистрация. я никак не понимать (и коллега памфилов я поддерживать), почему на 12.34, когда в 10 час быть регистрация. я опаздывать на этот второй регистрация, но я в зал, как вы видеть, присутствовать, живой-здоровый. почему давать результат регистрация в 12.34?давать определяться. или весь три регистрация должный быть, или один первый, утренний. какой путь мы пойти? ведь мы приходиться отчитываться перед избиратель.
председательствующий. да, верно говорить александр кирьянович. я думать, что весь три регистрация надо раздавать, по три регистрация подводиться итог. просить секретариат иметь это в вид. хорошо, договариваться. георгий иванович, извинять, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат и гость! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о порядок опубликование сведение о военнослужащий, погибший, пропадать без весть и получать ранение в период прохождение воинский служба. я думать, что много здесь говорить не нужно, поскольку каждый день мы с вы слышать по радио и видеть по телевидение, что на тот или иной граница, в тот или иной место погибать наш соотечественник, гражданин россия, военнослужащий. и при это мы всегда ощущать (я думать, практически все), как сжиматься сердце у родитель военнослужащий, который знать, что их сын служить в таджикистан или где-нибудь еще. но единственный, что они мочь узнавать, так это то, что там быть бой и кто-то погибать. и начинаться человеческий пытка, ожидание информация о то, что же там происходить, что случаться с их ребенок. быстро изменять ситуация так, чтобы солдат не гибнуть, мы не мочь. но в наш сила осуществлять тот право гражданин российский федерация, который записывать в конституция, с помощь федеральный закон. конечно, глава 2 написать в такой форма и там применять столь сильный выражение, что, казаться бы, и не нужный этот федеральный закон. ничто не мешать министерство оборона и весь ведомство и министерство, в ведение который быть воинский часть, сам направлять сведение о погибший, раненый, пропадать без весть или умерший военнослужащий для публикация в печать. к сожаление, это не делаться, и наш с вы долг - принимать закон, который обязывать бы делать это. то самый мы создавать механизм для реализация статья 29 конституция российский федерация о право гражданин на информация и в тот же время создавать определенный предпосылка к защита целый ряд право военнослужащий, который они, находиться на воинский служба, практически лишенный. статья этот перечислять. чем много общество знать о то, что происходить с его гражданин, тем много возможность и желание повлиять на негативный сторона то, что происходить. я говорить вообще, а не только о событие в чечня. основа этот закон составлять представление о то, что первичный носитель информация о жизнь военнослужащий являться командир часть, но в условие воинский служба необходимый также ответственность и руководитель министерство и ведомство, в ведение который находиться воинский часть. я предлагать ваш внимание проект в первый чтение. думать, что за он нужно проголосовать.
председательствующий. появляться вопрос. депутат костерин, просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, я хотеть бы просто давать небольшой справка. я просить прощение... дело в то, что этот традиция уже существовать в россия. быть такой газета "русский инвалид". в она в отдел официальный сообщение публиковаться список военнопленный русский, список военнопленный японский, публиковаться список погибший и раненый. я думать, что можно вернуть этот традиция и мы.
депутат (не представляться.) уважаемый коллега! в чеченский республика война, и мы пока не выходить из состояние война... сказать, пожалуйста, если бы в 1941 год при отход к москва мы опубликовывать бы весь список погибший, фашист входить бы в москва или нет?
задонский г.и. по чеченский республика я сказать бы так. с один сторона, в чеченский республика идти война, а с другой - этот война никто не объявлять. а отсутствие подлинный информация о то, что там происходить, и не давать, я казаться, общество возможность по-настоящему оценивать, что же происходить в страна, и оказывать соответствующий давление, скажем, на мы, депутат, чтобы мы, естественно, отражать позиция, который складываться в общество.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста.
логинов е.ю. вот вы сейчас апеллировать такой термин, как война, использовать чисто юридический трактование этот термин. но вы должный понимать, что быть большой война, война два государство, а быть маленький война, быть секретный операция, быть совсекретный операция. вы, очевидно, знать (спустя многий год), что мы принимать участие в специальный операция в некоторый государство. каждый мощный государство должно иметь свой спецслужба и провожать специальный операция, в тот число и сила главный разведывательный управление армейский. так вот такой вопрос. не полагать ли вы, что с принятие данный закон мы фактически быть проваливать и приводить к ноль весь тот наш бюджетный ассигнование, который быть тратить на проведение вот тот же специальный операция? ведь дело в то, что военный человек, который давать присяга, который подписывать контракт, отдавать себя отчет в то, что при выполнение специальный операция он, идти на смерть, должный быть обезличивать. и он давать на это согласие. но вы пытаться законодательный порядок этот обезличка он лишать. а ведь мы от этот никуда не уходить. вот как быть здесь? операция, в который, мочь быть, три человек принимать участие, мочь, 33. это не война, не как в чечня - объявлять или необъявленный.
задонский г.и. я не мочь быть уверенный в то, что вы соглашаться со я, но мой мнение таков. чем скоро переставать возникать ситуация, в который человек использоваться секретно и уничтожаться, и никто об это не знать и не мочь повлиять, и все это находиться вне рамка конституция и закон, - тем скоро у мы сам быть порядок.
логинов е.ю. это идеал. это идеал, к который, возможно, нужно стремиться...
задонский г.и. и это один из шаг к этот идеал. я не думать, что родственник любой человек в конечный итог так никогда и не узнавать, что он погибать. это никогда не оставаться тайна. я не слышать вообще о такой ситуация.
председательствующий. просить вы, андрей александрович захаров.
захаров а.а., депутат государственный дума. благодарить вы! уважаемый коллега задонский, позволять задавать вы такой вопрос. вы, наверное, знать о то, что у мы сегодня, в мирный время, в армия гибнуть тысяча солдат.
председательствующий. артур александрович, мешать общаться с докладчик...
захаров а.а. и простой подсчет показывать, что каждый день "российский газета" быть публиковать десяток фамилия этот солдат. вы понимать, что это доводить сотня мать до инфаркт? даже в случай, если у они ребенок не гибнуть в армия, они каждый день быть брать номер "российский газета" дрожать рука и с замирать сердце. какой цель вы ставить, я не совсем понимать. я понимать, что человек должный быть информировать о судьба свой родственник, но зачем превращать в мартиролог официальный издание? быть добрый, ваш комментарий?
задонский г.и. это как раз вопрос принципиальный. мой позиция состоять в то, что если военнослужащий пойти на воинский служба, то общество нести ответственность за он, и тот командир часть, в который находиться солдат, скажем, если речь идти именно о он, должный отвечать перед весь общество. какой образ этот достигать? я думать, только открытость и гласность. если в армия солдат умирать, если они погибать вне боевой действие, соответственно возникать суд, на который быть разбирать ситуация, почему тот или иной солдат... и мы не быть здесь видеть мать и отец, который ходить и добиваться: "сказать, почему труп мой сын привозить из армия в такой состояние? а я говорить, что он там умирать от болезнь или еще что-нибудь". это один из пример безгласность, закрытость, неинформированность. никогда мы не справляться с беззаконие и безобразие. и именно в этот сфера тоже.
председательствующий. депутат воевода, просить вы. депутат логинов, вы только что выступать, потерпеть немножко.
воевода ю.е. спасибо, иван петрович. уважаемый коллега, до то, как я становиться депутат, я на протяжение 20 год проходить служба в военный прокуратура. и вопрос борьба с травматизм, гибель военнослужащий последний пять год быть мой непосредственный задача. в связь с то что у мы появляться этот законопроект, у я быть несколько технический вопрос. я казаться, что достаточно трудно быть исполнять этот закон и требовать от командир его исполнение по следующий причина. объяснять я, пожалуйста, что такой раненый и что такой больной. являться ли болезнь основание для то, чтобы военнослужащий попадать в опубликовывать список? являться ли производственный, спортивный травма основание для то, чтобы он попадать в этот список? кто быть вести они учет?
задонский г.и. я на это мочь сказать следующий. я не сомневаться (мочь быть, я, конечно, заблуждаться на этот счет), что в министерство оборона как минимум, а в другой министерство тоже, но прежде все в министерство оборона, в служба, заниматься кадр, несомненно, вестись соответствующий документ, в который все отражать - кто умирать, кто погибать, кто ранить, кто травмировать. это совершенно нормальный порядок. я предлагать только в этот закон сделать это открытый и гласный. даже если где-то что-либо недостаточно определять, вполне возможно этот определение сделать более точный.
воевода ю.е. и все-таки я хотеть бы уточнять: больной относиться к раненый?
задонский г.и. здесь больной не записывать.
воевода ю.е. травмировать на производство либо во время работа относиться к раненый?
задонский г.и. не записывать. все это в проект закон не записывать. записывать только случай ранение, смерть, гибель или безвестный отсутствие. причем указываться, что безвестный отсутствие становиться норма для информация по прохождение месяц.
воевода ю.е. личный состав подразделение мвд, который проходить срочный служба, относиться к этот категория?
задонский г.и. относиться.
воевода ю.е. а как мы быть распространять толкование, если в закон об это не говориться? я спрашивать, как прокурор, который приходиться надзирать за исполнение этот закон.
задонский г.и. вы здесь не только прокурор, вы здесь депутат. здесь предлагаться определенный концепция. весь технический проблема, который вы видеть, вы мочь вносить ко второй чтение в качество поправка. но я не сомневаться в то, что весь это уже фактически определять. каждый раз, когда вы обращаться за справка, скажем так, по травматизм или по вопрос получение бюллетень, даже у врач быть определенный критерий, когда вы сказать, что у вы - болезнь или травма, еще и собирать справка... так что весь этот вопрос, думать, иметь надлежащий...
воевода ю.е. уважаемый коллега! а в такой случай не быть бы более рациональный требовать дача материал для публикация не от командир воинский часть, а от руководитель военно-медицинский учреждение, где сосредоточиваться этот информация?
задонский г.и. я уже говорить о то, что первичный, самый точный информация находиться у руководитель воинский часть. но для то, чтобы организовывать этот поток информация, здесь должный участвовать руководитель министерство и ведомство, в который входить воинский часть. таков концепция закон, и, думать, она вполне реальный и допускать возможность во второй чтение вносить тот поправка, замечание и добавление, который вы считать необходимый вносить, чтобы создавать более точный механизм.
воевода ю.е. и последний вопрос. вы представлять объем печатный полоса в "российский газета", где быть перечислять раненый, травмированный и весь остальной?
задонский г.и. я мочь только  сказать, что для газета это не быть сверхнагрузка, поскольку интерес к она от это не снижаться.
председательствующий. депутат панферов, просить вы. подготавливаться депутат туинов.
панферов к.н. уважаемый георгий иванович! внимательно прочитывать проект закон, который вы мы предлагать. и ваш сегодняшний выступление ставить я в очень неудобный положение. вы даже не обращать внимание на то, кто сидеть в зал. вы из я сделать школьник. посмотреть: главный вопрос вы замаскировывать проект этот закон. а главный вопрос лежать подспудно в предложение фракция "выбор россия": развалить вооруженный сила и одновременно убирать министр оборона. зачем вы это делать через этот закон? зачем вы я делать соучастник? спасибо.
задонский г.и. я еще раз отвечать, что суть этот закон направлять на реализация право гражданин на информация о то, что делаться в страна. до тот пора, пока мы быть сам от себя скрывать правда, пока мы быть думать, что мы жить в благополучный страна, где все прекрасно, до тот пора у мы быть твориться безобразие. этот закон, я еще раз говорить, не нужно быть бы писать, если бы конституция иметь прямой воздействие на тот, кто обязанный она соблюдать. поскольку введение конституция, принятый 12 декабрь, - процесс, насколько я понимать, достаточно сложный и долгий, наш с вы задача закреплять этот взаимоотношение конституция и общество с помощь дополнительный закон. чем скоро мы это сделать, тем действенный быть конституция и у мы быть много порядок. я с вы никак не мочь соглашаться, что целостность армия, ее боеспособность зиждятся на возможность бесконтрольно создавать такой условие, когда военнослужащий гибнуть и никто за это не нести ответственность.
председательствующий. депутат туинов. следующий депутат гербер.
туинов е.в. господин задонский, не казаться ли вы, что просто быть бы сообщать семья о погибший как всегда через военкомат. то быть, мочь быть, вы напрасно институт какой-то создавать? прощать, это еще не все. вот вы так заботиться о наш погибший воин, но в тот же время говорить следующий: труп. писать журналист: труп. а это тело наш погибший воин.
задонский г.и. но это вопрос к журналист прежде все.
туинов е.в. да и вы тоже оговариваться.
задонский г.и. возможный, то, что мы читать, оказывать воздействие на наш язык. но я хотеть бы только сказать о то, что цель этот закон - не просто передача информация через военкомат, а создание условие для информирование общество о то, что происходить. потому что один дело, когда семья получать извещение и в одиночка пытаться выяснивать обстоятельство и условие, в который погибать они родственник, и совсем другой дело, когда об это заявляться общество. это два совершенно разный ситуация. именно поэтому мы считать, что вначале быть 7 миллион погибать в великий отечественный война, потом 20, теперь считать 27. мы так никогда и не узнавать, сколько наш соотечественник полегать в прошлый война. я думать, что мы не узнавать и о то, сколько полегать наш соотечественник в тот война, который идти сейчас в чечня. этот закон как раз направлять на то, чтобы защищать и мы, и наш соотечественник. я еще раз обращать внимание на то, что этот норма мочь быть реализовывать в царский россия, но почему она не мочь быть реализовать в наш с вы россия - я это не понимать.
председательствующий. коллега, призывать к краткость вопрос и краткость ответ. депутат гербер, просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". у я очень короткий вопрос. если я память не изменять, еще в роман алексей толстой "хождение по мука" быть написать, что такой список всегда публиковаться в россия. так ли это? и второй вопрос. почему мы изобретать велосипед? по-моему, это традиция не только наш, она иметься и в другой страна.
задонский г.и. я только мочь подтверждать. я говорить уже, что в газета "русский инвалид" во время русско-японский война печататься список военнопленный - и русский, и японский. насколько я знать, в великобритания тоже публиковаться в газета список во время ведение даже колониальный война. это традиция, который не являться характерный только для мы, она быть не только в россия. это совершенно обычный норма и почему этот норма не разрушать другой страна, а укреплять они, а наш страна должный разрушать, я непонятно.
председательствующий. депутат марычев. следующий - депутат воронцов николай николаевич.
марычев в.а. георгий иванович, вопрос такой порядок.
председательствующий. садиться, микрофон сломать.
марычев в.а. очень плохой микрофон работать.
председательствующий. присаживаться.
марычев в.а. да нет уже сила сидеть, нет мочь. я сидеть целый день. (оживление в зал, смех). а вы весь: садиться, садиться! садиться и опять быть сидеть. георгий иванович, я действительно понимать ваш озабоченность то, что человек погибать, и в это я с вы солидарный. то не менее в "санкт-петербургский ведомость" или в "вечерний петербург" каждый день публиковаться список погибать от рука нквд или от рука комитет государственный безопасность. как вы определять? как вот написать? ну, погибать. вот я, марычев, сейчас выходить, иван петрович я уже напугать, и погибать в коридор от судебный пристав. как вы быть определять: погибать... когда? что, погибать в война в 1994 год? погибать при чеченский событие? погибать, я не знать где. как вы быть определять? предложение это как быть заканчиваться? допускать, гусман, он уже уходить или погибать? (смех в зал.) юлий гусман - погибать в государственный дума от рука марычев. вот такой, понимать, предложение. или наоборот - погибать при чеченский событие потому, что...
председательствующий. смысл вопрос понятный. просить, георгий иванович.
задонский г.и. я вопрос понятный, но я понятно также, что господин марычев просто не прочитывать проект закон. если бы он прочитывать статья 2, то все бы понимать, там все сказать.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич. следующийгеннадий николаевич селезнев.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". я хотеть вместе с вопрос давать маленький справка на пример мой собственный семья. мой дядя - кузьма николаевич воронцов - погибать на фрегат "паллада" во время первый мировой война. он быть рядовой матрос. и быть опубликовывать список погибший, погибать не все. и у мой бабка - марфа павловна - вот этот вырезка быть единственный, можно сказать, память по погибший сын. дядя мой жена погибать 13 май 1945 год в чин майор на территория германия, пройти весь война. и ничто, кроме бумажка из военкомат, никакой публикация, как и по весь остальной миллион погибать, не быть. публикация иметь гуманный значение, потому что по этот опубликовывать список безутешный мать позвонить друг, прийти друг. то быть откликаться тот, кто не откликаться при прочий условие. давать не быть смотреть на это, как на политический игра тот или иной партия. это все живо касаться каждый из мы или, не приводить господь, мочь касаться. я просто в данный случай хотеть вы сказать: такой список полностью публиковаться во время первый мировой война с ее огромный жертва.
председательствующий. депутат селезнев геннадий николаевич. следующийниколай николаевич лысенко.
селезнев г.н., фракция "коммунистический партия российский федерация". судя по тот дискуссия, даже из вопрос следовать, что, возможно, и не быть принимать закон в такой постановка. а если предусматривать, скажем, такой вещь. мы знать хорошо телефон "01", "02", "03", "04". нельзя ли предусматривать, чтобы во весь министерство, который призывать на служба ребята, заводить постоянный справочный служба, который бы давать информация и об убивать, и о раненый, и о то, кто в какой госпиталь содержаться?
задонский г.и. я хотеть просто вы напоминать, что в газетный публикация уже освещать ситуация, когда журналист не допускать в госпиталь, где лежать и лежать военнослужащий, ранить в чечня. обычный ситуация. к сожаление, есть определенный ответственность у тот, кто призывать, по отношение к то, кто призывать. за это нужно нести ответственность. в такой ситуация, к сожаление, всегда возникать желание приукрашать действительность или скрывать хотя бы на время информация или как-то изменять она. быть только один способ сделать информация значимый - это гласность и открытость. все остальное не решать проблема.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич, просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. депутат задонский, неужели вы не понимать, что закон, который вы сейчас представлять мы здесь и который вы так яростно рекламировать, на дело являться нравственный...
задонский г.и. я просить прощение. я выполнять свой депутатский долг, я докладывать по закон и с трибуна открыто он отстаивать. это вы рекламировать себя со свой место.
лысенко н.н. все понятно. вы выполнять свой депутатский долг. все правильно, все правильно. так вот, неужели вы не понимать, что предлагать закон по нравственный самоистязание весь народ? по нравственный самоистязание. вы неоднократно приводить исторический справка, но я вы как историк сказать: да, список погибший действительно публиковаться в тот случай (и в первый мировой война, и в русско-японский), если человек пропадать без весть, то быть без получение их тело. понимать? в этот случай действительно публиковаться список. но ведь в чеченский конфликт тело наш солдат получать и тело другой человек, который воевать на другой сторона, тоже иметься. неужели вы не понимать, что весь этот список, который быть опубликовывать в газета, быть читать наш мать, быть читать человек со слабый сердце, быть читать пенсионер, фронтовик, инвалид с больной сердце (такой человек только по официальный статистика у мы 12 процент весь население). какой нравственный удар вы наносить этот человек? перед какой потрясение вы они ставить и во имя что? родственник узнавать правда. я уверенный, что военкомат, особенно в свет тот давление, который на они сейчас осуществляться со сторона пресса, и этот справедливый давление, доносить информация до родственник. но ведь вы ставить под удар весь наш, как говорить в простонародье, сердечник.
председательствующий. николай николаевич, формулировать вопрос.
лысенко н.н. я формулировать мой вопрос. неужели вы не понимать, что вы заниматься нравственный садизм по отношение ко весь нация, предлагать такой закон.
задонский г.и. вопрос для я значит следующий. тот бандит, который изувечивать гражданин, размозжить, я просить прощение, голова, - это все хорошо. а тот, кто рассказывать, что происходить, и потребовать, чтобы на основание этот человек обращать внимание на состояние, в который находиться общество, - это он наносить нравственный урон. я казаться, безнравственный тот общество, который скрывать гибель свой соотечественник.
лысенко н.н. общество не скрывать, каждый день показывать по телевидение. вы провоцировать агрессия по отношение к человек, простой человек, по отношение к тот человек, который...
задонский г.и. для то чтобы они как можно долго заблуждаться на счет тот ситуация, в который они находиться? я поздравлять вы! продолжать в тот же дух.
председательствующий. депутат решульский. следующий - депутат биндюков. потом депутат василишин, и все, коллега.
решульский с.н. иван петрович, вы я опережать, я как раз и хотеть предлагать сейчас прекращать задавать вопрос. и если у коллега быть желание, то мы, наверное, должный обсуждать предлагать законопроект. а вопрос короткий. я все-таки думать, что задонский георгий иванович из хороший побуждение вносить этот законопроект и отмечать именно этот больной тема. и все-таки вопрос прямой: кто готовить этот законопроект, георгий иванович? и с какой специалист, эксперт вы работать, когда готовить именно такой текст? почему "российский газета"? почему нельзя взять, например, какой-нибудь ведомость, который должный быть направляться в военкомат в обязательный, законный порядок? чтобы каждый желающий мочь приходить и уточнять, быть ли там в список погибать кто-то из его близкие или нет, быть ли необходимость сделать дополнительный запрос по состояние его близкий, который служить в армия, и так далее. итак, два вопрос: с кто вы готовить этот законопроект (я просто по регламент хотеть уточнять), с кто согласовывать? и почему именно "российский газета", а не ведомость, который идти в обязательный порядок по весь военкомат?
задонский г.и. так, первый вопрос. тот текст, который перед вы лежать, - это второй или третий вариант. первый вариант я написать сам, без привлечение кто бы то ни быть. тот текст, который перед вы, я помогать обрабатывать, несколько упрощать его юрист из наш фракция. и в частность, борис андреевич золотухин. то, кто интересоваться, мочь показывать текст, который подготовить я сам. вы увидеть, что принципиальный разница между они нет. теперь в отношение газета. этот информация в газета должный быть официальный. "российский газета" иметь определенный статус, поэтому она и быть предлагать. но вопрос непринципиальный. любой газета, иметь хождение по весь российский федерация, мочь быть использовать для этот цель. если вы считать, что быть вариант хорошо, вы мочь вносить ко второй чтение свой предложение.
решульский с.н. но ведомость, определять федеральный закон, для военкомат тоже быть официальный орган. они, наверно, мало быть травмировать...
задонский г.и. вносить ваш предложение. это все относиться ко второй чтение.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий иванович! я просить прощение, если я прослушивать и этот информация уже быть, но как относиться к этот проект наш военный ведомство? для они же, видимо, это небезразличный. вы не мочь бы сказать, с кто вы там взаимодействовать, консультироваться ли?
задонский г.и. нет, к военный ведомство я не обращаться. считать, что этот закон не быть закон, который писаться ведомство для себя. это прежде все позиция государственный дума по данный вопрос. она опираться на конституционный положение. и если мы принимать такой закон, ведомство обязывать быть он выполнять. именно на это закон и направлять.
биндюков н.г. уважаемый георгий иванович! позволять замечать: быть этика поведение гражданский лицо, и быть этика поведение военнослужащий. я думать, достойный сожаление то, что вы все же не показывать этот проект военный.
задонский г.и. быть один норма. как только мы принимать он в первый чтение, проект поступать в министерство оборона и в другой ведомство. они он посмотреть и предлагать свой, мочь быть, гораздо хороший, механизм для его реализация. мы сегодня рассматривать концепция. а концепция, я казаться, весь понимать: вопрос состоять только в один - публиковать истинный список или скрывать они от общество. вот в чем вопрос.
председательствующий. депутат василишин. следующий - депутат замай, для краткий справка.
василишин а.в. георгий иванович, у я вопрос такой. предполагаться ли после принятие такой закон, что быть опубликовывать список тот, кто погибать 3-4 октябрь 1993 год? и через какой военкомат можно быть об это оповещать и кто оповещать? какой гражданский население можно оповещать? это первый. и второй. публиковать такой список, мы давать возможность экстремист прочитывать они и вырезать потом этот семья: поехать по адрес, где жить этот военнослужащий, и принимать там, как говориться, свой мера, проводить разборка. зачем мы давать такой возможность экстремист? ведь мы убеждаться, уже иметь прецедент, что в суд, когда называть фамилия свидетель, его адрес и прочее, с этот свидетель потом разбираться. и никто отрицать это не быть. зачем мы сейчас давать такой же повод для то, чтобы разбираться по весь страна с тот, кто принимать участие в событие?
задонский г.и. так. два вопрос. первый вопрос - о публикация список 3-4 октябрь. если вы обращать внимание, этот закон относиться к военнослужащий. в частность, насколько я помнить, список военнослужащий, погибший 3-4 октябрь, быть опубликовывать. теперь что касаться угроза, скажем, месть. вопрос правомочный. но посмотреть: здесь быть статья 2, в который указываться минимальный информация, необходимый для то, чтобы можно быть родной определять, что это именно их сын или родственник погибать или с он что-то происходить. там нет никакой дополнительный информация. что же касаться реальный месть, то избегать, скажем так, какой-то ситуация, с она связанный, я думать, не удаваться. здесь вчера выступать депутат и говорить о то, что уже сейчас делаться такой попытка.
василишин а.в. георгий иванович, если мы не указывать конкретно, что это иванов, петров или сидоров из новосибирск, из тобольск или брянск, то никто никто в этот список не находить, никто никогда не разбираться.
задонский г.и. значит, мы с вы уверенный в то, что по весь страна сейчас развертываться террор против тот, у кто ребенок погибать в чечня. это ваш позиция.
василишин а.в. не исключать, мочь быть, и так. но ведь вы смотреть: у мы, в государственный дума, три-четыре депутат с одинаковый фамилия, и мы начинать путаться - тот или не тот. а когда, допускать, фамилия человек один и тот же и мой мать прочитывать, что она внук (фамилия такой-то) погибать, а он совсем из другой город. надо тогда конкретно указывать, конкретно: кто погибать, откуда, а это как раз быть адрес для тот, кто быть совершать разборка.
задонский г.и. указываться место призыв и год рождение. это достаточно, чтобы родитель опознавать свой...
председательствующий. депутат замаять.
замаять б.и., депутат государственный дума. у я только один, чисто редакционный замечание, касаться использование термин "безвестный отсутствовать". надо, я считать, по весь текст использовать термин "пропадать без весть", потому что безвестный отсутствие в соответствие с гражданский процессуальный кодекс признаваться через год после обращение в суд. поэтому быть противоречие. надо везде использовать термин "пропадать без весть".
председательствующий. все, коллега? минуточка, по-моему, еще один вопрос возникать. георгий иванович, отвечать с место. депутат жаданов, просить вы.
жаданова л.а., депутат государственный дума. я казаться, следовать из название закон убирать слово "получать ранение в период прохождение воинский служба", поскольку командир сложно дифференцировать заболевание, травма или ранение, то более в течение три сутки с момент наступление этот ранение, заболевание или травма. и, вероятный все, этот сведение должный быть только в военкомат. но если изменять название, то сегодня в первый чтение принимать этот закон нельзя, надо быть вносить снова. но по раненый, я здесь солидарный с выступать депутат воевода, действительно это трудно быть. вот из-за этот положение закон мочь не работать так, как мы хотеться бы.
председательствующий. георгий иванович задонский, вы отвечать? просить включать микрофон депутат задонский.
задонский г.и. уважаемый коллега! я казаться, ситуация здесь достаточно простой. как только солдат выбывать из воинский часть, то быть по ранение поступать в госпиталь, он попадать в список. только в этот случай. с этот момент командир как бы не нести за он ответственность. и это тоже очень важный информация.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать предложение прекращать наш вопрос, постепенно переходить в обсуждение, и проголосовать. нет возражение? никто не возражать. спасибо. позволять предлагать на ваш голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о порядок опубликование сведение о военнослужащий, погибший, пропадать без весть и получать ранение в период прохождение воинский служба. депутат грицань - по мотив голосование. формулировка повторять не быть, коллега.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, коллега! воевода ссылаться на технический и другой трудность. это уловка. он, как и все, должно быть известно, что о каждый арест дознаватель (в тот число командир воинский часть, следователь и прокурор) обязывать сообщать и сообщать родственник. такой около миллион. ведомственный приказ министр оборона командир обязанный сообщать о смерть и тяжелый ранение свой подчиненный и о дезертирство, что они и делать в мирный время, но прекращать это делать сейчас во многий случай. в газета весь страна публиковаться такой данные. вспомнить история, и не только русский. вспомнить кинофильм "мост ватерлоо". от этот англия и английский армия не потерпеть поражение, а, наоборот, выигрывать. весь газета сообщать сейчас о гибель конкретный лицо от рука преступник. в чечня погибать ныне не "не много три сотня", как об это сейчас сообщать официальный орган, а много тысяча. мы слушать наш товарищ по дума. но командир об это не сообщать. у я возникать вопрос: почему они это делать? потому, что лицо, который развязывать этот преступный кровавый бойня, не хотеть, чтобы человек знать о последствие этот преступление. я просить проголосовать за этот закон.
председательствующий. коллега, я просить вы быть краткий при выступление по мотив голосование. депутат памфилов, просить вы.
памфилов э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! во-первых, я очень просить поддерживать законопроект в первый чтение с учет то, что он быть серьезно дорабатывать, потому что там действительно быть немало технический, как казаться на первый взгляд, осложнять деталь, который мочь наносить существенный вред. дорабатывать он надо серьезно. но почему я просить поддерживать этот законопроект? потому, что мы иметь возможность уходить от ведомственный подход министерство оборона и повышать ответственность должностной лицо при предоставление достоверный информация. у я быть многочисленный данные о то, что министерство оборона и его руководство умышленно занижаться потеря личный состав военнослужащий в зона боевой действие. у многий военнослужащий срочный служба нет табельный знак, по который они мочь бы быть опознавать в случай смерть. так оно и в действительность. часто перед отправка в чечня (быть тот свидетельство) военнослужащий срочный служба неоднократно переводиться из один воинский часть в другой, даже в разный род войско. в результат это невозможно прослеживать их дальнейший судьба, особенно в случай гибель. такой факт много. и еще быть один канал, который позволять министерство оборона снижать реальный потеря. оно поручать главный медицинский управление оповещать родственник о раненый и умирать в госпиталь военнослужащий. но погибать на поле бой оставаться вне статистика. и быть опять-таки факт, говорить о то, что большой количество тело военнослужащий сжигаться или закапываться в траншея и одновременно родственник отправляться уведомление о то, что их сын или они родственник, военнослужащий срочный служба, пропадать без весть или самовольный покидать часть. то быть тот самый лишать родственник пенсия и другой материальный компенсация.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, который быть уже сформулировать. (шум в зал.) поименный? коллега, весь голосование открытый, можно взять распечатка. только что жаловаться на гора бумага. (шум в зал.) поименный голосование. пожалуйста, просить вы. идти голосование, быть внимательный. тот, кто без карточка, коллега, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование государственный расход из федеральный бюджет в I квартал 1995 год". доклад депутат государственный дума георгий иванович задонский. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в течение год каждый день наш заседание начинаться с желание определенный часть депутат принимать оперативный решение по управление событие в страна. с человеческий точка зрение это вполне понятный: когда видеть безобразие, так и хотеться тут же вмешиваться и, использовать депутатский полномочие, навещать порядок. к сожаление, положение государственный дума как законодательный орган и наш с вы таков, что зачастую этот стояние у микрофон и передача сведение бессмысленный. в тот же время быть принципиальный вопрос, который касаться мы с вы. сегодня в определенный мера подвергаться критика конституция, принятый 12 декабрь. и я тоже поддерживать этот критика. в тот же время даже этот конституция, который многий не нравиться и многий готовый сейчас вносить в она изменение, решение важный вопрос война и мир оставлять за мы. это принципиальный вопрос. статья 87 и 88 конституция, если внимательно в они вчитываться, говорить о то, что война в россия не мочь быть начинать без согласие федеральный собрание, в который мы с вы входить. в тот же время мы с вы принимать уже не один заявление по повод чечня. словопрение у мы продолжаться уже очень долго вместо то, чтобы воспользоваться свой конституционный право - принимать участие в решение вопрос о война. да, война уже идти. но впереди у россия будущее. и это будущее зависеть от то, как быть решаться вопрос война и мир. быть ли он решаться кто-то единолично или он быть решаться в соответствие с конституция на паритетный условие. по конституция президент указ мочь немедленно вводить военный положение, начинать боевой действие в тот мера, в какой он считать нужный. но он тут же должный извещать об это федеральный собрание и получать одобрение свой указ от совет федерация. более то, президент не мочь нарушать закон о бюджет, тот самый закон, который мы с вы принимать. и 23-го мы с вы принимать закон о финансирование в I квартал 1995 год, в момент, когда уже идти война в чечня. и в этот закон мы ничто не предпринимать для то, чтобы останавливать война, хотя при это принимать заявление, что мы настаивать на ее прекращение. поэтому предлагать ваш внимание изменение в один статья принимать мы 23 декабрь закон о бюджетный финансирование в I квартал, в соответствие с который запрещаться использование средство с любой счет или откуда-либо для ведение боевой действие при отсутствие объявление военный или чрезвычайный положение. этот мера, который здесь записывать, ни в кой случай не ограничивать возможность президент вести война с кто угодно, но она требовать от он приведение действие в соответствие с конституция и соответственно требовать, чтобы президент считаться с наш право. но президент быть считаться с право депутат только тогда, когда мы быть готовый взять на себя ответственность за принятие решение вместо то, чтобы тратить неделя на выступление у микрофон и поношение тот, кто работать в исполнительный власть, или друг друг.
председательствующий. завершать, георгий иванович.
задонский г.и. я предлагать вы проголосовать за этот небольшой поправка, который ставить мы на конституционный путь.
председательствующий. коллега, как я понимать, вопрос нет и можно переходить к голосование. так? нет возражение? нет. спасибо, георгий иванович. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос: о принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование государственный расход из федеральный бюджет в I квартал 1995 год", представлять депутат задонский. в пункт 1 сказать: принимать в первый чтение. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат егоров - против. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
103 плюс 1 - отклоняться. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. доклад депутат государственный дума член фракция партия российский единство и согласие сергей александрович шаповалов.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! представлять вы законопроект предусматривать преждевсего решение один из самый основной вопрос в нынешний ситуация установление сторона конфликт. на наш взгляд, единственный полноценный орган, который быть в полный мера представлять интерес население чеченский республика, интерес народ, мочь быть общественный народный палата, который формироваться представитель населенный пункт чечня, то быть по административно-территориальный принцип. нужно отмечать, что в чечня сегодня сохранять понятие авторитет власть, и это необходимо серьезно воспользоваться. самый активный участие в формирование народный общественный палата мочь и должный принимать бывший верховный совет чечено-ингушский республика, или парламент, естественно, в чеченский часть. что в москва? в москва в соответствие с часть 1 статья 85 конституция создаваться согласительный комиссия при президент российский федерация, то быть президент россия в полный мера использовать согласительный процедура. структура и состав этот согласительный комиссия отражать в статья 3 законопроект. и далее начинаться диалог между согласительный комиссия при президент россия и общественный народный палата чеченский республика. диалог о сущность переходный период, о примирение, поскольку угроза кровный месть большой, диалог о подготовка конституция, о проведение новый выборы, о мера экономический и социальный развитие, а точно, восстановление чеченский республика. решение экономический вопрос должно быть возлагать на правительство чеченский республика, порядок формирование который определяться статья 6 законопроект. партнер правительство становиться территориальный управление федеральный орган исполнительный власть в чеченский республика. гарантия осуществление социально-экономический и общественно-политический преобразование в чечня согласно законопроект являться разоружение весь незаконный вооруженный формирование, введение на отдельный территория чечня комендатура, вывод российский вооруженный сила из республика, за исключение тот часть, для который она определять как место постоянный дислокация на территория северо-кавказский военный округ. мы предусматривать здесь и вопрос защита наш военнослужащий. но в связь с то, что мы принимать закон о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, статья 9 данный законопроект можно быть бы изымать. уважаемый коллега, поскольку на сегодня новый закон о чрезвычайный положение мы не иметь, а старый текст закон не соответствовать принимать мы конституция, то предлагать ваш внимание законопроект мочь бы решать определенный проблема в тот ситуация, который складываться в один из субъект российский федерация. более то, быть проводить консультация со многий представитель общественность чеченский республика, и данный текст законопроект получать полный одобрение. и последний. через несколько минута я быть предоставлять возможность докладывать вы о поправка, поступать к текст проект постановление государственный дума о ситуация в чеченский республика. на мой взгляд, предлагать законопроект уже направлять на выполнение конкретный пункт постановление, который мы с вы сегодня принимать. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос нет? коллега, как я понимать, сергей александрович шаповал предлагать принимать данный законопроект в целое.
из зал. нет.
председательствующий. в первый чтение? в первый чтение. механизм урегулирование. ставиться на голосование постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика в первый чтение. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
94 плюс 1 - 95. уважаемый коллега, позволять приглашать на трибуна михаил петрович бурлаков с законопроект, который он раздавать для доклад, как мы уславливаться. и потом постановление - сергей александрович шаповалов.
бурлаков м.п. уважаемый коллега! ваш внимание представлять три федеральный закон. первый федеральный закон - о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация. в статья 721 "организационный деятельность по создание незаконный вооруженный формирование на территория российский федерация, а равно участие в такой формирование" предлагаться вносить следующий. за участие в организационный деятельность, направлять на создание незаконный вооруженный формирование (это не только в чеченский республика - этот вопрос уже назревать), предусматривать ответственность - лишение свобода на срок до пять год. лицо, принимать участие в боевой действие незаконный вооруженный формирование, наказываться лишение свобода на срок до пятнадцать год или смертный казнь. если мы такой закон не принимать, то у мы весь время быть возникать бандформирование, и не только на национальный основа или под вид национальный основа. быть возникать и бандформирование различный группировка, мочь быть, различный криминальный структура и так далее. надо вводить этот норма закон для то, чтобы развязывать рука правоохранительный орган. об это просить тот человек, который сейчас под пуля находиться, участвовать вот в этот вооруженный конфликт. они говорить, что пора полагать это конец.
председательствующий. смысл закон понятный, коллега? вопрос. у виктор иванович илюхин вопрос к михаил петрович.
илюхин в.и. уважаемый депутат! у я не вопрос, а реплика. я полностью поддерживать михаил петрович - необходимость принятие подобный закон давно назревать. но я просить бы михаил петрович сегодня не голосовать этот закон и предлагать свой помощь в технико-юридический отточка формулировка этот закон. поверять, мы сделать это за три день, и на следующий неделя мы бы предлагать этот законопроект, юридически более грамотный. этот закон не хватать, допускать, примечание, что с лицо, участвовать в бандформирование или в вооруженный формирование и добровольно слагать оружие, если они не совершать тяжкий преступление, сниматься уголовный ответственность. я просить бы вы об это.
председательствующий. согласный, михаил петрович?
бурлаков м.п. спасибо, виктор иванович. я соглашаться бы с ваш предложение...
илюхин в.и. он сейчас просто проваливать, михаил петрович.
бурлаков м.п. ...или предлагать бы в первый чтение принимать его, если иван петрович заверять и называть дата, когда этот закон быть включать в повестка. если этот дата быть оглашать сейчас и принимать палата, я полностью с вы соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, представлять проект следующий федеральный закон.
бурлаков м.п. давать проголосовать тогда в первый чтение.
председательствующий. сейчас.
бурлаков м.п. следующий федеральный закон - о материальный обеспечение семья военнослужащий, принимать участие в боевой действие по восстановление конституционный порядок на территория чеченский республика. здесь три статья, и они касаться жилищный обеспечение. статья 1 - о семья погибший офицер. я приезжать из чеченский республика, и я известный случай... вы же знать, что там не тот часть, который быть сформировывать, - там формироваться бригада. из часть офицер уезжать в бригада, там погибать, а его семья (вот уже ордер должный быть получать) сниматься с очередь на получение жилье. она теперь никогда он не получать. или если получать... я голосовать за тот закон, который мы принимать сегодня. но этот закон приравнивать офицер к афганец. я знать афганец, бесквартирный до сей пора. а вот этот закон... я просить поставлять он на поименный голосование. и здесь предусматривать мера ответственность. статья 3 возлагать ответственность за исполнение настоящий закон на глава администрация и определять (этот, наверное, некоторый новелла, как говорить виктор иванович, в законодательство) мера ответственность глава администрация - отстранение от должность. но надо, в конец конец, этот человек давать какой-то обеспечение. если говорить о боевой награда, то вроде как-то и не очень желательно давать боевой награда за действие внутри свой республика. но материальный обеспечение мы мочь сделать. просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. так, следующий.
бурлаков м.п. третий законопроект - о защита демократия в средство массовый информация. законопроект быть разрабатывать по просьба. вы представлять: представитель президент не мочь получать на телевидение ни один минута для официальный информация. он говорить: "проводить пресс-конференция". и как журналист излагать потом, так и быть. или выступать, скажем, по телевидение лившиц (он советник президент или доверенный лицо). выступать, но чей он позиция объяснять народ - свой или президент? вот этот закон для государственный дума, для президент, для правительство и для совет федерация резервировать эфирный время для изложение официальный позиция. и тогда мы снимать острота, журналист быть излагать свой точка зрение, и ни у кто она не вызывать раздражение, потому что официальный точка зрение уже быть заявлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос, депутат похмелкин. следующийдепутат марычев. я думать, что уже все выяснять. просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, у я не вопрос. я просто хотеть бы поддерживать виктор иванович илюхин. вопрос об уголовный ответственность за создание незаконный вооруженный формирование и участие... действительно назревать, но проект, который предлагать депутат бурлаков, юридически очень неудачный... неудачно сформулировать. я тоже готовый подключаться к работа по доработка этот проект, то более что он надо согласовывать и с новый проект уголовный кодекс, принимать в первый чтение. и, чтобы сейчас не торпедировать сам идея, хорошо перенести этот голосование. мы здесь мочь достигать согласие по многий позиция.
бурлаков м.п. надо назначать дата.
похмелкин в.в. пожалуйста, можно назначать и дата.
бурлаков м.п. проголосовать палата за дата - я согласный.
председательствующий. коллега, давать мы с вы так уславливаться. неделя мы достаточно для то, чтобы прорабатывать? достаточно. давать мы уславливаться, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. в повестка день на 20 январь включать этот законопроект. но мы надо уславливаться. законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс - это в комитет по безопасность. далее. комитет по информационный политика, видимо, рассматривать законопроект о защита демократия в средство массовый информация.
бурлаков м.п. называть дата, иван петрович.
председательствующий. 20 январь.
бурлаков м.п. согласный.
председательствующий. законопроект о материальный обеспечение семья военнослужащий, принимать участие в боевой действие по восстановление конституционный порядок на территория чеченский республика, видимо, рассматривать комитет по оборона и комитет по труд и социальный поддержка.
бурлаков м.п. нет, иван петрович, я не согласный с это. по третий законопроект я настаивать на поименный голосование сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, два законопроект (не возражать?) мы направлять в два комитет. по третий законопроект... мочь быть, мы обходиться без вопрос? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат... мы оставаться принимать решение по один законопроект - о материальный обеспечение семья военнослужащий. по два остальной мы принимать решение направлять они в соответствующий комитет, называть они, с то чтобы потом, в повестка день 20 январь, рассматривать. депутат томчин, просить вы...
томчин г.а. уважаемый михаил петрович, только что мы не проголосовать за законопроект о публикация список погибать. какой образ при сокрытие список погибший быть обеспечиваться жилье их семья?
бурлаков м.п. понимать вопрос. опубликование список необязательно для это. этот список известный в министерство оборона.
томчин г.а. вы уверять в это?
бурлаков м.п. уверенный.
председательствующий. депутат добровольская, просить вы.
добровольская м.к. я хотеть задавать вопрос. этот закон безусловно необходимый, и принимать он надо незамедлительно, но просчитывать ли этот закон? то быть в бюджет это как-то закладывать? иначе получаться, что мы принимать, а потом мы сказать, что весь событие в чеченский республика не увеличивать ни на копейка бюджет.
бурлаков м.п. я понимать. с бюджет здесь не быть никакой трение, поскольку это субъект федерация делать и там все равный существовать сейчас очередь. то быть мы свой волевой решение просто передвигать этот очередь.
добровольская м.к. а по отношение к тот, на кто уже сейчас распространяться этот льгота? участник великий отечественный война, афганец и так далее - мы они куда-то отодвигать или как получаться? мы разделять этот военнослужащий?
бурлаков м.п. я знать реальный ситуация в регион. большинство квартира, дом (даже тот, который предназначать для бесплатный передача военнослужащий и другой категория) продаваться. так вот, этот закон предусматривать, что если квартира быть продавать, а не передавать по очередь, то наступать ответственность глава администрация.
председательствующий. михаил петрович, вы бы соглашаться передавать законопроект в два комитет?
бурлаков м.п. нет, иван петрович, хотя бы в первый чтение надо принимать.
председательствующий. депутат колмаков, просить вы. (шум в зал, выкрик.) минуточка. ну давать послушать полковник колмаков.
колмаков в.а. михаил петрович, а куда вы относить работник министерство внутренний дело, работник фск, работник министерство по чрезвычайный ситуация, который тоже участвовать, между прочее, в чеченский событие? и еще вопрос. почему вы считать, что офицер, командный состав, мы должный давать жилье? а если мальчик жениться, у он семья, но он рядовой? что же мы быть делать с он? поэтому, конечно, нужно принимать законопроект, но он абсолютно сырой, и с он надо очень серьезно поработать.
бурлаков м.п. я согласный с ваш справедливый замечание, хотя хотеть сказать вот что: мчс сидеть в моздок, и в грозный они не ехать, хотя туда свободный вход, я об это говорить уже и просить бы дума на это прореагировать. человек гибнуть в подвал (это как раз задача мчс), а они туда не ехать. мвд отказываться два бтр давать для охрана этот колонна. но я с вы согласный и не настаивать на принятие в целое - в первый чтение поименный голосование.
из зал. да, с он надо поработать, абсолютно верный замечание депутат, надо соглашаться с это.
бурлаков м.п. я согласный.
председательствующий. михаил петрович - вопрос депутат марычев. просить. следующий - валентин иванович татарчук... валентин иванович татарчук снимать свой вопрос.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, вопрос очень серьезный. михаил петрович, вы, как автор этот законопроект, я еще раз говорить, что сегодня не выполняться ни один постановление по военнослужащий. ни один офицер в санкт-петербург (ко я они обращаться около сорок) не получать квартира по тот или иной причина - ни чернобылец, ни афганец и так далее, и так далее. поэтому не надо сегодня спешить. иван петрович давать слово полковник, генерал, но вот старший матрос марычев просить иван петрович: не надо сегодня обсуждать этот законопроект. весь три законопроект надо внимательно обсуждать 20-го число. это серьезный вопрос. и тот, кто сидеть слева, уже иметь квартира, все иметь, получать за весь генерал, за полковник, и они сейчас быть высмеивать... иван петрович, весь три законопроект - 20 январь. михаил петрович, соглашаться. я подготавливаться, одевать пиджак свой новый - и быть бороться за офицер наш русский армия.
бурлаков м.п. вячеслав антонович, я отчасти с вы согласный.
марычев в.а. не отчасти. они саботировать сейчас...
бурлаков м.п. вернее, я согласный с то, что многий закон не исполняться. но именно этот мера ответственность, предлагать в этот законопроект, я думать, быть прецедент, который быть постепенно распространяться на другой законодательный акт в вид поправка. ну должный же, наконец, человек нести персональный ответственность за то, что закон не выполняться?..
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение депутат марычев: весь три законопроект, представлять наш коллега михаил петрович бурлаков, перенести для рассмотрение на 20 январь, направлять в соответствующий комитет, который мы обозначать. просить проголосовать. идти голосование. на 20-е. идти голосование, коллега. проголосовать, пожалуйста. комитет подготовить... идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
220 плюс 1 - 221. не приниматься. коллега, я еще раз хотеть сказать... (шум в зал.) минуточка. уважаемый коллега, еще раз повторять: быть внимательный. вы уставать. это вполне естественный. михаил петрович, видеть - усталь? три законопроект, который представлять михаил петрович, у вы на рука. мы сказать: один законопроект идти в комитет по оборона и комитет по труд и социальный поддержка, другой законопроект идти в комитет по безопасность, третий законопроект направляться в комитет по информационный политика. и 20 январь этот комитет представлять мы законопроект. мы включать в повестка день на 20 январь. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование. коллега, просить проголосовать. надо еще постановление поставлять на голосование. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за, депутат пискунов - за. кто еще не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        55,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)позволять приглашать на трибуна сергей александрович шаповалов председатель комитет по дело федерация и региональный политика. он делегировать сюда председатель пять комитет в связь с проект постановление по вопрос о сохранение и укрепление российский государственность, о мера по выход из кризис, возникать в связь сситуация в чеченский республика. за основа проголосовать, теперь поправка. просить вы, сергей александрович.
шаповалов с.а. уважаемый коллега! по состояние на 16 час поступать семь поправка. пять из они иметься у вы на рука - проект постановление по обсуждать вопрос, второй и третий страница. и быть два дополнительный, за который мы сегодня также проголосовать. предлагаться вносить изменение в согласованный текст, который мы с вы принимать за основа. в связь с то, что мы с вы сегодня уже утверждать состав депутатский комиссия государственный дума по расследование причина и обстоятельство возникновение конфликтный ситуация в чеченский республика, а также в связь с поступать поправка депутат - член комитет по оборона - юшенков, пискунов, безбородов, добровольская и арбатова предлагаться текст пункт 7 изымать, а вместо он сформулировать следующий образ (считать это первый поправка): "предлагать президент российский федерация образовывать федеральный комиссия по оценка состояние и строительство вооруженный сила российский федерация, другой силовой структура и оборонный промышленность, включать в ее состав представитель весь федеральный орган государственный власть. поручать указанный комиссия: разрабатывать комплекс срочный мера по реорганизация вооруженный сила, другой силовой структура и оборонный промышленность, поддержка приоритетный направление их развитие и обеспечение обороноспособность страна; представлять предложение по усиление военно-политический руководство и контроль за деятельность вооруженный сила и другой силовой структура, а также по необходимый уточнение законодательный и другой правовой акт".
председательствующий. а где совместный комиссия по расследование причина возникновение?
шаповалов с.а. мы предлагать часть первый пункт 7, который быть в согласованный текст, тоже изымать, поскольку мы создавать депутатский комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь сказать без всякий комментарий, просто как депутат: если работать совместный комиссия совет федерация, государственный дума, исполнительный власть, то она имеетуспех. а один... как говориться в старый поговорка: поцеловать проба пойти домой. (шум в зал.) нет, я просто приводить старый русский поговорка. я не знать, как по этот повод... думать, что отдельный пункт вполне уместный. но мы с вы только что проголосовать, комиссия называть, соглашаться с предложение, что она быть трехсторонний. ну зачем же переиначивать?
шаповалов с.а. нет, мы не об это. а как раз о то, что мы принимать постановление, и все.
председательствующий. пункт 7 убирать не надо, просто дополнительно вводить тогда... (шум в зал.)
шаповалов с.а. хорошо, давать дополнительно.
председательствующий. дополнительно вводить и отредактировать. ставиться на голосование предложение сергей александрович шаповалов, основывать на мнение председатель комитет. часть первый, касаться создание совместный комиссия, оставаться, а что касаться реформирование вооруженный сила, то вот тот формулировка. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат косой - за, депутат воропаев - за. кто еще не проголосовать? депутат очин - за. сергей александрович, вы проголосовать? "за"? просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   217 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
212 плюс 4 (тут еще один). всего 216. не приниматься поправка. продолжать, просить вы. включать микрофон докладчик.
шаповалов с.а. такой образ, пункт 7 оставаться в прежний редакция, насколько я понимать. уважаемый коллега, небольшой редакционный поправка к пункт 9. если бы вы не возражать...
председательствующий. депутат решульский, просить вы.
решульский с.н. уважаемый иван петрович, уважаемый сергей александрович! сделать комментарий, по-моему, запутывать весь депутат. в пункт 7 текст, принимать за основа, речь идти о комиссия по расследование весь событие в чечня. сергей александрович предлагать создавать федеральный комиссия по реорганизация армия. многие сейчас просто спутывать этот два миссия, и поэтому, наверное, у мы такой результат получаться. у я быть предложение: вернуться к голосование, дополнительно в пункт 7 включать тот предложение, который вносить сейчас коллега шаповалов, - о то, что мы надо создавать федеральный комиссия по реорганизация вооруженный сила. чтобы не кто-то там принимать решение: генштаб отдавать один, министерство оборона другой...
председательствующий. нет возражение? нет. позволять поставлять на голосование формулировка сергей александрович шаповалов: о создание федеральный комиссия по реформирование вооруженный сила, дополнительный пункт. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат красный - за. кто еще не проголосовать? депутат шаповалов - за. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
238 плюс 2. всего 240. приниматься. просить вы.
шаповалов с.а. небольшой редакционный правка пункт 9. если вы не возражать, коллега, кроме комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по международный дело подключать комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. это уже без голосование. приниматься? не возражать, коллега?
шаповалов с.а. спасибо. теперь обращать ваш внимание на поправка, который излагать в текст, иметься у вы на рука. начинать с пункт 10...
председательствующий. взять текст в рука, чтобы не читать. поправка 10 вноситься фракция демократический партия россия.
шаповалов с.а. тут, правда, возникать коллизия. фракция говорить, что не вносить такой поправка. ну, я бы тогда...
председательствующий. просить прощение. правильно, это вносить фракция лдпр.
шаповалов с.а. иван петрович, тогда, если можно, сразу по второй поправка фракция коммунистический партия россия.
председательствующий. давать по порядок, сергей александрович. сергей александрович, просить вы идти строго по поправка.
шаповалов с.а. хорошо.
председательствующий. обозначать основной мысль и ставить на голосование. мочь быть, кто-то откладывать текст в сторона? смысл все понятный? ставиться на голосование: считать недопустимый участие представитель фракция "выбор россия" в правительство российский федерация. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - против. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   137 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
129. отклоняться. следующий поправка, просить вы.
шаповалов с.а. следующий поправка вноситься фракция коммунистический партия российский федерация. первый часть аналогичный поправка с дополнение на страница 3. просить обращать на этот внимание.
председательствующий. коллега, мы только что голосовать такой же поправка, это новый редакция. может, фракция компартия ее снимать? зоркальцев, виктор ильич? надо ставить на голосование. просить вы. о тот же самый другой слово. кто без карточка? депутат шаповалов - против. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   130 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
122. отклоняться. просить вы.
шаповалов с.а. следующий поправка вноситься депутат пискунов, бабурин, михайлов, исаков, затулин, илюхин. с один уточнение: автор этот поправка представлять вновь согласованный поправка, уточнять. просить обращать внимание: "предлагать президент российский федерация вместо слово "на территория чеченский республика" записывать "в зона вооруженный конфликт в чеченский республика". данный поправка вносить такой редакционный изменение.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать. идти голосование первый часть поправка. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        35,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   161 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
157 плюс 1. рекомендовать совет федерация... но в принцип мы мочь рекомендовать. второй часть: рекомендовать совет федерация федеральный собрание российский федерация... так что смысл утрачиваться. весь, пойти далеко.
шаповалов с.а. следующий поправка - депутат федоров, хакамада, траспов, замай и виноградов. из четыре пункт. голосовать все сразу?
председательствующий. нет, давать по часть, каждый. поправка различный. но если коллега, представлять данный поправка, не быть возражать, можно проголосовать сразу весь поправка. нет возражение? ставиться на голосование комплексный поправка депутат федоров, хакамада, траспов, замай и виноградов. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат шаповал - воздерживаться, депутат красный - за, хорошо. депутат харитонов... нет, нет, я вы слово не давать, николай михайлович. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка, просить вы.
шаповалов с.а. последний поправка вноситься депутат пономарев и лездиньш. текст у вы иметься.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? ставиться на голосование поправка лев александрович пономарев и айварс янович лездиньш. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - против. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        23,0%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   122 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование в целое с учет принимать поправка постановление государственный дума о федеральный государственный комиссия по реформирование вооруженный сила страна. депутат колмаков, просить вы - по процедура. просить вы, валерий агафонович. уважаемый коллега в группа электронный голосование, быть внимательный: депутат колмаков.
колмаков в.а. уважаемый иван петрович, очень плохо, что по некоторый поправка не удаваться выступать лицо, который они представлять. и у я абсолютно конкретный предложение (коллега, который сидеть рядом со я, поддерживать): некоторый депутат в течение два день очень много говорить обо весь событие в чечня, но сейчас в зал они нет. поэтому я предлагать проводить регистрация и опубликовывать сведение: пусть россия знать свой герой.
председательствующий. мы сначала проголосовать, валерий агафонович. потом я проводить "прощальный" регистрация, чтобы знать, кто же наконец у мы тут присутствовать и голосовать. (выкрик из зал.) позволять поставлять на голосование... сниматься эпитет "прощальный", вячеслав антонович. позволять поставлять на голосование постановление об укрепление российский государственность и мера по выход из кризис, возникать в связь с ситуация в чеченский республика, в целое с учет тот поправка, который быть принимать. просить голосовать. внимание, коллега! идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за, депутат красный - за. кто еще? депутат егоров - за. кто не проголосовать? депутат никитин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
232 плюс 4 - 236. приниматься. благодарить вы. коллега, я предложение валерий агафонович колмаков мочь реализовать? регистрация? хорошо. проводить регистрация.
из зал. поименный!
председательствующий. регистрация всегда поименный. это уникальный случай - проголосовать единственный раз в жизнь за, потому что некоторый весь время голосовать против. (оживление в зал.) ну, нажимать кнопка "за" весь вместе. просить вы. быть внимательный, идти регистрация.кто без карточка, коллега? депутат егоров - здесь, депутат красныхздесить, депутат шаповалов - здесь. кто я пропускать? депутат шостаковский здесь, депутат бойко - здесь. кто еще, коллега, приходить из коридор? (смех в зал.) просить, показывать результат.
результат регистрация (18 час. 29 мина. 24 сечь.)
присутствовать 264 чело.        58,7%
отсутствовать  186 чело.        41,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
264 плюс 5. 269 человек здесь. дорогой друг! позволять вы поздравлять на прощание с наступление старый новый год и пожелать вы весь самый добрый! (аплодисменты.) до свидание, уважаемый коллега! до среда, до 10 час. 
