19 май 1995


здание государственный дума. большой зал. 19 май 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! позволять вы приглашать к рабочий место, чтобы начинать заседание. электронный служба, просить вы, включать режим регистрация. коллега, идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат пискунов, бурбулис, жебровский, финько, балалаев, данилов, нуйкин, медведев павел алексеевич, мишустин лариса павловна. (шум в зал.)
из зал. еще раз!
председательствующий. повторять режим регистрация. просить вы еще раз, коллега, зарегистрироваться. быть внимательный. кто без карточка? депутат данилов, нуйкин, мишустин, мурашев, медведев павел алексеевич, сарычев, нестеренко, егоров, бабурин, крылов, пискунов. кто пропускать, коллега? депутат затулин. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 59 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 321 плюс 12. кворум иметься, мы мочь начинать работа. уважаемый коллега! прежде чем поставлять порядок работа государственный дума на пятница, 19 май, на голосование, позволять поздравлять с день рождение николай николаевич гончаров и валентин григорьевна мартынов. (аплодисменты.) в этот замечательный день мы они желать весь сам добрый: здоровье, счастие, успех - весь-весь сам хороший. коллега, ставиться на голосование за основа порядок работа государственный дума на 19 май 1995 год, пятница. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат егоров - за, депутатмедведев павел алексеевич - за, депутат чуркин - за, депутат бурбулис за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение к повестка день от фракция, депутатский группа. аграрный партия россия, просить вы. депутат... так, подымать три рука. кто же из вы? депутат кулик, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважать председатель! уважаемый коллега! я вносить предложение обращаться в министерство юстиция с запрос о законность и правомерность создание партия власть - партия черномырдин - первичный ячейка на весь предприятие и в организация, о чем сообщать "российский газета" 16 май 1995 год. вносить предложение: до проверка этот факт, оценка их законность приостанавливать регистрация этот партия и движение. о результат проверка докладывать государственный дума. этот предложение поддерживать фракция коммунист, и мы просить включать вопрос в повестка день и обращаться с он в министерство юстиция. и второй. чтобы я не выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кулик г.в. я выступать теперь уже от комитет по бюджет (у мы нет руководство комитет). мы просить снимать с рассмотрение вопрос о предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность: комитет не готовый докладывать дума. в понедельник мы вместе с министерство финансы рассматривать этот вопрос и в среда поставлять на рассмотрение государственный дума. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. компартия российский федерация. депутат шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! вчера вечер происходить из ряд вон выходить случай. в 18.20 у подъезд дома, где проживать мой помощница маркина анна владимировна, по она быть производить выстрел. она возвращаться с работа в госдума. выстрел быть производить из стоить в куст автомашина, который сразу уезжать. к счастие, стрелять промахиваться. вызывать маркина работник милиция заявлять, что хорошо пусть соответствующий служба госдума заниматься этот серьезный происшествие. дело в то, что это не первый случай угроза и предупреждение в мой адрес и в адрес мой помощница. ситуация обостряться с тот пора, когда мы вносить изменение в чернобыльский закон о ликвидация льгота околочернобыльский мафия (быть называть вещь свой имя) и начинать исследовать расходование чернобыльский средство. месяц назад я передавать в министерство по чрезвычайный ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
шенкарев о.а. месяц назад я передавать в министерство по чрезвычайный ситуация документ, свидетельствовать о хищение 15 миллион доллар государственный средство, на который должный быть строиться реабилитационный-оздоровительный центр для чернобылец под москва. после это поток угроза усиливаться. на человек, который передавать я документ, совершать несколько покушение. работник министерство по чрезвычайный ситуация, который сегодня расследовать этот факт, замечать за себя слежка. иван петрович, я сейчас передавать вы докладная мой помощница и просить принимать весь мера по расследование этот случай и обеспечение безопасность мой помощница. наш коллега илюхин я уже проинформировать.
председательствующий. артур николаевич, сейчас прямо, незамедлительно связываться с исполнять обязанность генеральный прокурор и с министр внутренний дело по этот повод. какой отделение милиция посоветовать дума сам заниматься этот вопрос? мочь отвечать, олег александрович? подходить к артур николаевич. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия прежде все поддерживать заявление, который сделать фракция аграрный партия о то, что говорить депутат кулик. я считать, что это важный вопрос, который тогда должный определять судьба вообще партийный и другой организация на производство. давать решать, это существенно. это существенный сдвиг, кстати. когда говорить о создание партийный и другой организация на производство, в ответ молчать до тот пора, пока не быть создавать этот блок. давать решать. коммунист тогда обсуждать и этот вопрос. и второй. у мы быть принимать решение, и это какой-то образ не проходить на совет дума - вопрос о санитарный-эпидемиологический служба. этот вопрос сейчас очень острый. нельзя ли вернуться к он, чтобы включать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, это нужно быть спрашивать у комитет. комитет пока поразмышлять по этот повод - почему оказываться невключенный. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. на переговоры шумейко с премьер-министр англия мейджор последний высказываться о возможность перенесение срок выборы в россия. дескать, качество выборы важный срок их проведение. надо, видимо, попросить разъяснение: почему господин шумейко в лондон обсуждать проблема выборы в россия? один - президент, собирать сходка с пятый колонна прямо в центр москва, а другой - премьер-министр, вызывать к себя руководитель верхний палата, чтобы обсуждать наш внутренний проблема. я думать, надо сделать запрос шумейко. второй. таможня давать указание выкачивать деньги с иностранец и этот деньги тоже направлять на поддержка новый блок "наш дом - россия". и вы, иван петрович, получать письмо от председатель союз журналист россия богданов. в он он ссылаться на вагин, который как раз сообщать этот информация. и я думать, надо он заслушивать (это поволжский таможенный управление), да и вообще руководство таможня. что за указание они получать? как выкачивать деньги и почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. почему этот деньги должный идти в польза определенный политический сила? это потому, что мы с вы молчать. когда "выбор россия" брать деньги из бюджет владимирский область - госдума молчать. поэтому и сегодня правительственный блок мочь брать деньги из бюджет весь страна. все зависеть от наш молчание. и еще два момент. насчет хулиганский действие. иван петрович, вы получать письмо и не реагировать. здесь, в помещение дума, не на улица из куст стрелять, а здесь, помощник бывший депутат наш фракция пронин избивать другой помощник здесь же, прямо в помещение. вы получать. где же безопасность, когда пьяный помощник депутат ходить по дума с бандитский нож, с татуировка на рука и совершать вот такой действие? вы получать письмо и тоже не реагировать. или аппарат до вы это не доводить? и последний. я просить не снимать с повестка день вопрос о предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность. комитет по бюджет надо быть думать, когда этот закон принимать, ведь огромный ущерб наносить страна. а теперь вот надо снимать председатель этот комитет, чтобы огром... (микрофон отключать.)
председательствующий. приходиться разбираться с конфликт между помощник депутат доровских и депутат пронин.
из зал. иван петрович, я же не милиционер... у мы до сей пора нет положение о пропускной режим. давать поручение...
председательствующий. в любой случай надо с это обязательно разбираться. что же касаться помощник, то я хотеть призывать депутат быть разборчиво, выбирать себя помощник. депутатский группа "новый региональный политика". нет. фракция демократический партия россия, депутат затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! во-первых, хотеться бы попросить, чтобы вопрос, однажды уже проголосовать палата, находиться не в резерв, а в основный часть повестка день, и желательно в первый ее половина, в раздел "час голосование". я иметь в вид заявление по повод результат референдум в белоруссия. хотеть бы также исправлять недоразумение. в "думский обозрение" сказать, что инициатива этот заявление принадлежать я. я благодарный за комплимент, но инициатива принадлежать депутат лукьянов. что же касаться текст заявление, то он вносить депутат и поддерживать наш комитет. я, естественно, полностью разделять этот инициатива. во-вторых, проект обращение к президент в связь с отклонять закон готовый и тоже находиться в резерв. мы бы просить поставлять он на голосование. и наконец, в-третьих, о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
затулин к.ф. 23-го у мы быть слушание о 14-й армия (они готовить наш комитет, комитет по оборона и по безопасность). вы знать, что этот вопрос вызывать пристальный внимание и интерес. предполагаться поездка наш делегация в молдавия и приднестровье. она быть проходить с 20-го по 22-е. но я проинформировать о то, что министерство оборона отказываться давать разрешение или поручение командующий 14-й армия генерал лебедь прибывать 23-го число сюда на слушание. мы просить бы вы в этот случай ликвидировать этот недоразумение от ваш имя или от имя палата. можно по-разному относиться к генерал лебедь, но проводитьслушание о положение 14-й армия в отсутствие командующий 14-й армия это слишком большой, я бы сказать, насмешка над содержание этот вопрос.
председательствующий. что касаться проект заявление о результат референдум в республика беларусь, то мы уславливаться проголосовать он сразу же в раздел "час голосование". вы знать об это. по поручение совет дума обращение к президент по повод возвращать законопроект уже отправлять. если быть необходимость еще раз закреплять его голосование, то это можно сделать. а по 14-й армия, видимо, нужно быть сейчас же составлять обращение в два адрес: еще раз повторять предложение прибывать на слушание генерал лебедь (если он смочь) и министр оборона - его непосредственный начальник. михаил алексеевич, константин федорович, подготовить такой обращение. "выбор россия". депутат золотухин, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у мы вызывать очень серьезный озабоченность ситуация, который складываться с финансирование наука. вы хорошо помнить, какой усилие потребовать от государственный дума увеличение финансирование наука. защищать статья бюджет как будто бы обеспечивать более благоприятный, чем в прошлый год, уровень финансирование фундаментальный наука и наука вообще. сегодня выясняться, что на протяжение два месяц не выплачиваться заработный плата научный сотрудник академический институт. правительство не выполнять обязательство, который оно должно выполнять согласно утверждать государственный бюджет. мы просить сегодня же вызывать министр финансы пансков, для то чтобы он давать объяснение, почему правительство не выполнять обязательство по финансирование наука. благодарить вы.
председательствующий. я сказать (мы даже вопрос этот снимать), что он находиться сейчас за предел россия - в болгария. мы он приглашать во внеочередной порядок. делать, так сказать, микроправительственный час в 17 час 30 минута в среда. но, борис андреевич, если бы вы соглашаться, в счетный палата надо незамедлительно направлять наш поручение. просьба заниматься этот дело. просить вы, добавлять время.
золотухин б.а. иван петрович, сегодня ученый академия наука собираться решать вопрос о забастовка. мы не мочь откладывать этот вопрос на среда или на следующий пятница. мы должный сегодня же выяснять ситуация, который там складываться. пусть быть первый заместитель или кто-то из вице-премьер.
председательствующий. хорошо. давать так. михаил алексеевич, входить во взаимодействие. кто из первый заместитель министр мочь здесь быть? или яров. когда они прийти, мы сразу прерывать заседание и они заслушивать. "яблоко". депутат лукин, просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". да, мы поддерживать просьба о вызов министр финансы. а когда? это дело техника. но хотеться бы - что рано, тем хорошо.
председательствующий. хорошо. "стабильность". депутат жаданова.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". мы просить поставлять на переголосование сегодня закон об оружие. в прошлый раз при его обсуждение в зал быть мало депутат. кроме то, этот закон согласовывать со весь ведомство, фракция. возражение ни у кто нет. просить поставлять и переголосовать.
председательствующий. "россия". депутат пискунов, просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый коллега! мы также поддерживать предложение приглашать министр финансы по вопрос финансирование наука и предлагать одновременно заслушивать его информация о состояние финансирование вооруженный сила. существенно сокращать ассигнование на содержание вооруженный сила по факт, даже тот, кто участвовать в наведение конституционный порядок в чечня, не получать денежный довольствие. и утверждать мы в защищать статья как приоритетный ниокрый финансироваться на 30 процент. просьба объяснять этот ситуация и давать поручение счетный палата. спасибо.
председательствующий. коллега, что касаться поручение счетный палата, то вы формулировать, и мы быть непосредственно направлять наш недавний коллега кармоков хачим мухамедович. фракция политический движение "женщина россия". нет дополнение. просить записываться депутат независимый, не входить в группа, фракция, для дополнение и изменение. депутат волков. просить вы, нина вениаминовна.
волков н.в., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович! я обращаться ко весь депутат и к вы лично от имя весь наш депутат от кемеровский область в связь с то, что аман гумирович тулеев на сегодняшний день практически лишенный всякий возможность выход в эфир на телевидение и радио, что весь запись, передача подвергаться цензура. об это свидетельствовать неоднократный письмо аман гумирович тулеев и законодательный собрание. я не знать, получать ли вы такой письмо, но я думать: неужели у парламент россия нет никакой возможность помогать законодательный собрание кемеровский область? за год и четыре месяц работа ни в один регион не возникать подобный ситуация, то более что содействие важно сейчас, в связь с выборный кампания.
председательствующий. депутат бученков. просить вы, евгений викторович.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. 68-й избирательный округ. я просить включать в повестка день запрос министр здравоохранение и медицинский промышленность господин нечаев. дело в то, что в научно-исследовательский институт питание академия медицинский наука изобретать и применяться в разный регион россия поливитаминный комплекс с условный название "золотой шар". однако президент академия медицинский наука утверждать, что у мы такой комплекс нет, и предлагать закупать американский поливитаминный препарат "витрум". это подрывать наш микробиологический и витаминный промышленность и откровенно играть на рука американский фармацевтический компания.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, до вчерашний день в повестка сегодняшний заседание государственный дума значиться закон о порядок использование автоматизировать система выборы. вчера на совет дума по предложение комитет по законодательство этот вопрос быть снимать. я внимательно посмотреть заключение я, например, малоизвестный эксперт каюнов, на основание который быть сделать такой предложение. и должный вы сообщать, что идея этот заключение сводиться приблизительно к следующий: давать, мол, сначала сделать система, попробовать она в опытный производство, а потом быть решать, как она использовать. я двадцать год заниматься автоматический система и мочь сказать, что такой подход, мягко говорить, просто непрофессиональный. но, принимать во внимание целый ряд обстоятельство, сопутствовать разработка наш выборный закон, я вносить предложение поставлять этот закон сегодня в повестка день только в первый чтение. а затем, через два-три неделя, вернуться к окончательный рассмотрение этот закон. я просить депутат поддерживать этот решение.
председательствующий. мотивация быть такой: пока закон о выборы депутат не быть подписывать, не ставить в повестка день вопрос такой род. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! в тот аудитория, где я проводить встреча с избиратель, я поручать привлекать внимание в первый очередь к факт, что дума все много и много соответствовать тот положение конституция российский федерация, где записывать, что она являться не только законодательный, но и представительный орган. масса письмо, телеграмма - тысяча и сотня - идти в адрес рыбкин, жириновский, зюганов, лапшин, глазьев, гусев, калашников, исаков, илюхин, бабурин и другой. и я думать, мы этот момент сохранять и быть положительно влиять на ситуация в россия. второй. в связь с это предлагать вновь вернуться к вопрос о комитет по этика. он нужный не столько внутри дума, сколько для нравственный оздоровление хозяйственный и другой вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лукавый г.г. специалист иметься: московский государственный университет, кафедра этика и другой, который смочь на база мадзини, его "философия музыка", сделать так, чтобы на эстетический и этический уровень действительно решаться вопрос выход россия из тот трясина, куда заводить она целый ряд депутат.
председательствующий. спасибо, георгий григорьевич. депутат костерин. просить вы, евгений алексеевич.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 24-го число исполняться 90 год великий мастер советский художественный слово михаил александрович шолохов. на дон проходить торжество. быть предложение протокольно зафиксировать это и давать поручение соответствующий комитет выражать отношение дума к событие, который проходить на дон. это первый. второй. иван петрович, от избиратель поступать очень много вопрос, связанный с представитель президент на место, в субъект федерация. мы сейчас двигаться к разработка бюджет на 1996 год. видимо, есть необходимость приглашать на "правительственный час", скажем, господин филатов, чтобы он давать пояснение, что это за структура такой. какой у она функциональный обязанность? то ли это канцелярия, филиал канцелярия сам филатов на место, то ли это какой-то другой орган выполнять функция контроль за исполнение указ президент. расход большой. там быть машина... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений алексеевич, этот вопрос задаваться и рано, в верховный совет, но сейчас этот вопрос конституция разрешать полностью. этот институт конституционный, весь затрата идти по линия управление дело президент. коллега ион, просить вы.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, коллега! 17 май сей год в город рязань сотрудник местный омон (около 30 человек, оснащать табельный оружие) с собака, с применение резиновый дубинка, баллончик со слезоточивый газ, при участие около 100 сотрудник милиция быть разгонять пикет житель город около постамент, на который ранее быть устанавливать памятник владимир ильич ленин. этот пикетирование быть связанный с решение мэрия о демонтаж постамент памятник, игнорировать принимать на день постановление суд о приостановка весь строительно-монтажный работа в отношение постамент памятник ленин до рассмотрение этот дело на специальный заседание суд 23 май сей год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ион а.в. фракция коммунистический партия российский федерация выражать глубокий озабоченность по повод событие, связывать с физический насилие над гражданин, выражать свой позиция по защита памятник ленин от незаконный уничтожение. требовать немедленно полагать конец произвол чиновник, администрация, проводить расследование данный факт, давать соответствующий правовой оценка действие каждый конкретный человек, каждый должностной лицо, участвовать в принятие решение о применение сила. просить руководство государственный дума направлять запрос министр внутренний дело российский федерация ерин, исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко по факт свершаться событие в город рязань 17 май 1995 год. спасибо за внимание.
председательствующий. анатолий васильевич, передавать сюда запрос с то, чтобы он можно быть отправлять. депутат пащенко эдуард александрович. просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я думать, что у каждый из вы быть по меньший мера один письмо солдатский мать по повод поиск ее сын, проходить военный служба по призыв. у я такой письмо пять. на самый дело комитет солдатский мать заниматься большой. я хотеть обращать внимание на один письмо - по повод поиск сержант пименов, который пропадать практически полтора год назад. министерство внутренний дело совершенно никакой мера не принимать, более то, по-хамски отписываться на мой письмо, по-хамски разговаривать с комитет солдатский мать и с мать пименов. я предлагать приглашать на заседание в пятница военный прокурор, представитель министерство оборона и министерство внутренний дело с то, чтобы этот вопрос мы быть докладывать доподлинно: как быть далеко обстоять дело с поиск пропадать без весть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
пащенко э.а. то более, что мы с вы принимать закон, согласно который срок призыв быть увеличивать, и практически бесконтрольный использование ребенок и отсутствие всякий контроль за их поиск, если они пропадать, приводить к очень тяжелый последствие. я просить депутат поддерживать мой предложение.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в сегодняшний порядок работа государственный дума нет ранее проголосовать и принимать мы вопрос о бюджет пенсионный фонд. небрежный заявление председатель комитет калашников о то, что правительство не представлять законопроект и поэтому-де он не мочь быть рассматривать, не мочь служить основание для невыполнение решение государственный дума. я требовать, чтобы сегодня он давать объяснение, почему не выполнять решение государственный дума (с указание срок, когда вопрос быть вынести на заседание государственный дума для его рассмотрение). проходить уже пять месяц, и мы жить без бюджет пенсионный фонд. он мочь обращаться по данный вопрос к председатель государственный дума, его заместитель, а также к лидер свой фракция, который иметь влияние на правительство, чтобы этот решение государственный дума быть выполнять.
председательствующий. депутат данилов. просить вы, михаил александрович.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, в тот время как наш губернатор, энергетика и генерал впк с увлечение строить из россия свой дом, над мы и над весь мир с север нависать угроза новый чернобыль. глава администрация архангельский область балакшин издавать распоряжение о так называть жесткий режим электропотребление. это касаться центр атомный судостроение северодвинск. обесточивать город с десяток атомный подводный лодка, строиться, ремонтировать, разрезать, представлять колоссальный потенциальный угроза. уже не первый раз это происходить. то же самый в соседний город - архангельск, новодвинск и на космодром "плесецк". чтобы устранять этот хронический кризисный ситуация в особо опасный наш регион и на объект, я предлагать заслушивать сегодня руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
данилов м.а. ...минатома, минтопэнерго и глава администрация архангельский область, а по результат слушание определять: мочь быть, направлять туда комиссия по пример приморье; мочь быть, деньги, выделять кредит на топливо, впк и прочий государственный нужда крутиться там, как и в приморье, в коммерческий банк?
председательствующий. депутат астраханкина. просить вы, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, год назад, 19 май, в день рождение пионерский организация, тверской омон избивать местный студент. знать другой подобный факт наведение порядок в наш город, я обращаться 27 май к вы с предложение создавать парламентский комиссия по изучение деятельность отряд милиция особый назначение (их финансирование, набор в отряд служащий, их подготовка для борьба - вот только с кто и что?). вы тогда проголосовать за это. действие омон и сегодня вызывать у население, наш избиратель, недоумение, пора протест. с другой сторона, мы видеть, что именно боец омон оказываться в самый опасный место, гибнуть, получать увечье, испытывать материальный трудность. отсюда актуальность тот комиссия очевидный. но дума трижды не утверждать поименный состав комиссия. уважаемый коллега! если не хотеть сам работать там, то поручать это я один. просить дума реализовать проголосовать год назад предложение.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я предлагать исключать из повестка день заседание вопрос о проект федеральный закон об образование арбитражный судно усть-ордынский бурятский автономный округ. мы быть принимать закон об арбитражный суд, и там предусматривать процедура формирование этот суд. неужели мы быть по каждый из 89 субъект федерация принимать по два закон? получаться так: часы - для краса, а время - по солнце. быть закон, который этот процедура предусматривать. и мы нет смысл принимать такой закон.
председательствующий. депутат митюков, первый заместитель председатель. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в отношение арбитражный судно автономный округ иметься специальный процедура. если во весь другой субъект в обязательный порядок образовываться арбитражный суд, то в автономный округ - по представление председатель высокий арбитражный суд российский федерация поштучно, как говориться, решать государственный дума и совет федерация. таков практика и закон.
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! миронов олег орестович опережать я с предложение. я поддерживать предложение снимать этот вопрос, потому что он действительно не вписываться в законодательный процесс. и второй. я хотеть поддерживать предложение наш правовой управление о то, что закон о железнодорожный войско абсолютно не нужный. я предлагать снимать он с рассмотрение.
председательствующий. депутат полторанин. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я возвращаться к бюджетный проблема. вот здесь снова возникать вопрос по наука, по средство массовый информация, по другой отрасль и так далее. в прошлый год мы принимать закон о бюджет, и он тоже постоянно нарушаться. в этот год нарушение происходить один за другой. я делать запрос в минфин. на какой основание, сказать, министерство финансы направлять деньги в один направление, или на один отрасль, и не направлять на другой, на который мы с вы закон этот деньги направлять? я присылать ответ, отписка, что мы действовать согласно постановление правительство от 1991 или от 1992 год. и это так и быть продолжаться. я предлагать записывать протокольно поручение комитет по законодательство и комитет по бюджет в экстренный порядок подготовить закон о поправка в уголовный кодекс, в который вводить уголовный наказание за невыполнение закон о бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
полторанин м.н. ...тогда министерство финансы быть хорошо готовить, во-первых, проект этот закон. а во-вторых, быть выполнять тот закон о бюджет, который мы с вы утверждать. я думать, ничто страшный не быть, если сразу большой группа, который привыкать работать по свой усмотрение, как говориться, садиться, потому что у мы финансист очень много. (шум в зал.)
председательствующий. депутат ярошенко. просить вы, анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! 7 апрель быть проголосовать вопрос о жизнеобеспечение северный территория, и никак мы не ставить этот вопрос в повестка день. и второй. считать, что при заслушивание правительство о социально-экономический положение страна необходимый содоклад о положение в агропромышленный комплекс. аргументация: правительство не выполняться закон, в частность о финансирование агропромышленный комплекс, о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и другой. так, на сегодняшний день только в красноярский край лежать невостребованный продукция на сумма около 50 миллиард рубль, а согласно раздавать мы данные, только за два месяц закупать по импорт более 200 тысяча тонна мясо и 64 тысяча тонна масло. из-за недостаток горюче-смазочный материал, минеральный удобрение, семя полевой работа идти низкий темп... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
ярошенко а.и. ...и весь материал, который мы покупать, пропускаться через коммерческий структура, что намного увеличивать их стоимость. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, большой несчастие - когда ребенок оставаться без родитель, но еще больший несчастие и горький несправедливость - когда оставаться осиротеть сам родитель. к сожаление, ежедневно этот категория человек увеличиваться. мы - власть, - допускать и допускать этот преступление, обязывать взять на себя выполнение земной долг перед родитель тот сын россия, кто не по свой вина, а по вина нынешний горе-правитель преждевременно уходить из жизнь. иван петрович, вносить предложение: сделать протокольный поручение комитет по законодательство и по социальный поддержка в двухнедельный срок разрабатывать предложение по статус осиротеть родитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
апарина а.в. ...а также вырабатывать законодательный база по обеспечение право и достойный условие жизнь осиротеть по вина государство родитель. и второй предложение. иван петрович, мы в свой время принимать решение направлять президент наш предложение об отставка министр внутренний дело ерин. после наш решение проходить много время. положение дело с состояние преступность, борьба с преступность не только не улучшаться, а значительно ухудшаться. вносить предложение: чтобы вы по поручение дума все-таки получать ответ от президент, его мнение по наш решение. мы не знать даже, на основание что он игнорировать наш решение.
председательствующий. депутат венгеровский, просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, мы недавно праздновать с вы 50 год победа. она мочь бы не состояться, если бы в короткий срок после нападение немецко-фашистский войско мы не смочь вывозить весь наш промышленность за урал. и вот выдающийся вклад в этот вносить железнодорожный войско. любой государство иметь мобилизационный план, но выполнять они без железнодорожный войско невозможно. это основа могущество любой государство, то более такой, как наш, который "разбрасывать" теперь уже на один четвертый часть суша. поэтому я просить вы оставлять проект федеральный закон о железнодорожный войско в повестка день. и второй. иван петрович, на прошлый заседание не хватить несколько голос, чтобы отправлять обращение к президент о создание национальный музей авиация. я просить включать, если это возможный, хотя бы на следующий неделя в повестка день этот вопрос. у я все.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. три вопрос. первый. по ваш поручение и поручение совет дума мы подготовить пакет весь документ о замена цифра в бюджет по наука. к сожаление, оказываться, что задорнов сегодня отправлять далеко за предел москва. я просить бы, иван петрович, тогда перенести дата и сказать сегодня точно, когда мы быть это рассматривать. второй вопрос. мы во фракция и я лично представлять запрос от академия наука о чрезвычайно тяжелый положение, о чем здесь уже идти речь. поэтому я не только поддерживать, но и подготовить проект постановление наш государственный дума по этот вопрос. и третий вопрос. в этот день россия отмечать уникальный явление - 100 год со день рождение классик российский земледельческий наука (живой) шульмейстер константин георгиевич. я просить бы поддержка у государственный дума - направлять сегодня приветствие от государственный дума.
председательствующий. да, действительно, 29 апрель константин георгиевич шульмейстер исполняться 100 год. телеграмма он направлять самый теплый содержание. если дума желать поддерживать, это можно сделать. он называть главный агроном страна на сегодня. 17 год он проводить на колыма. депутат олейник любовь васильевна.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! на база российский академия государственный служба при президент российский федерация с 20 март по 7 апрель текущий год под вид учеба кадровый резерв государственный служащий быть организовывать учеба будущий кандидат в депутат федеральный собрание. помимо этот курс проходить еще три аналогичный курс. по сведение, поступать из область и республика, подбор кандидат для обучение вестись представитель президент в основной из число должностной лицо исполнительный орган власть, предприниматель, руководитель банк и так далее. согласно федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" право выдвижение кандидат в депутат обладать только избиратель, избирательный объединение и их блок. в связь с это компартия направлять запрос на имя господин филатова, в который просить отвечать, кто являться инициатор-организатор этот обучение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
олейник л.в. ...каков быть порядок, принцип подбор кандидат для этот обучение и источник финансирование. в связь с то, что ответ на запрос до сей пора не получать, и в связь с формирование предвыборный правительственный блок "наш дом - россия", в который входить многий из число обучаться на этот курсы, просить вы, уважаемый коллега, от имя фракция компартия поддерживать наш предложение о направление аналогичный запрос от имя государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. скандал с "аум синрике" заставлять мы внимательно относиться к различный секта, который вещать с телеэкран за доллар. важно, чтобы подобный не повторяться, чтобы человек, у который быть доллар, не мочь мы навязывать свой сомнительный верование. предлагать подымать вопрос о пропорциональный распределение время на телевидение. время для вещание должно отдаваться в первый очередь традиционный религия (православие, мусульманство, буддизм в его ламаистский вид) и значительно меньший время - весь прочий религия. в последний случай отдавать приоритет традиционный вид: католицизм, лютеранство и только затем - баптистский, экзотико-восточный и иной секта. второй вопрос. на прошлый заседание быть решать сегодня рассматривать проект заявление государственный дума о подрывной радиостанция "свободный кавказ" на территория литва и польский республика. проект готовый. просить вносить в повестка день.
председательствующий. в повестка день вносить. поэтому заявление надо распространять. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. в тот время как "выбор россия" издавать брошюра в защита национальный чеченский революция, у я быть страшный документ практически об оккупация москва вот этот южный инородец. я предлагать вызывать сюда мэр лужков, чтобы он давать объяснение, почему на территория наш институт и общежитие в москва происходить нижеследующий событие. читать: "мы, женщина институт цниицветмет (москва, улица академик королева), вынуждать обращаться к вы за экстренный помощь. просить срочно пресекать творить лицо кавказский национальность (чечен, абхаз, азербайджанец) безобразие в наш институт. указанный лицо, который арендовать помещение наш институт, нагло приставать к сотрудница. быть даже попытка изнасилование, особенно в вечерний время". это в москва наш русский женщина насиловать. где правозащитник ковалев?! (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кузнецов ю.п. я зачитывать с сокращение. "в настоящий время присутствовать вооруженный боевик в институт. в прошлый год быть инцидент, точно, вооруженный столкновение между абхаз и грузин на национальный почва. быть вызывать омон. кавказец занимать много половина помещение институт. причем аренда оформлять договор о совместный деятельность. интересно быть бы узнавать, какой предмет совместный деятельность существовать между явный криминалитет и руководство научный институт? такой договор следовать бы называть "сговор". мы становиться заложник в собственный дом и просить вы принимать мера безопасность наш жизнь. наш обращение директор институт подвишенский оставлять без внимание. женщина институт. не подписываться (крупный буква), так как бояться расправа со сторона криминальный элемент". и - главпочтамт.
председательствующий. юрий павлович, передавать, пожалуйста, этот письмо. оно быть направлять в прокуратура, в министерство внутренний дело и в госкомимущество. депутат гостев руслан георгиевич, просить вы.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! как я казаться, мы давно быть упускать время, чтобы разбираться, что у мы в страна происходить с омон, который являться далеко не последний элемент формирование в россия полицейский государство. об это свидетельствовать в тот число и факт, который приводиться сегодня наш коллега астраханкина и ионов. поэтому я думать, что мы должный сегодня привлекать внимание к омон и в близкий время приглашать руководство министерство внутренний дело, для то чтобы разбираться с омон. это первый. второй. я представляться, что в повестка день вносить очень интересный законопроект - с 13.45 до 14 час. правда, 15 минута - этот "выдающийся" время, чтобы разбираться в этот очень сложный проблема. в тот же время, как я думаться, если первый два законопроект взаимосвязанный, то третий проект, который предлагаться наш внимание, носить несколько иной характер. и, если хотеть, я усматривать в то, что вынести третий законопроект, попытка торпедировать первый два законопроект. поэтому я предлагать... то более, что я располагать данные о то, что якобы нет соответствующий... (микрофон отключать)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гостев р.г. ...заключение по третий законопроект. то быть совет государственный дума, вносить этот законопроект, в общий-то, нарушать тот регламент, который мы сам же утверждать.
председательствующий. депутат дзасохов. просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий! вносить предложение: представлять государственный дума и рассматривать обстоятельно на пленарный заседание информация о деятельность межпарламентский ассамблея государство-участник содружество независимый государство. итог недавно состояться пленарный заседание, если судить по повестка день, не оставлять сомнение в то, что нарастать необходимость в постановка серьезный вопрос. между то, мы весь в ожидание, какой роль сыграть этот парламентский структура в эффективный продвижение по направление к интеграция единый правовой пространство. в этот связь, мочь быть, на один из пленарный заседание (сегодня это нереальный) отводить время, с то чтобы представлять наш взгляд и оценка? мы надо активно подключаться к процесс законотворческий деятельность, синхронизировать он. и второй вопрос, он касаться сегодняшний повестка день. мы заслушивать отчет лозовой или...
председательствующий. информация. в "правительственный час"информация. готовить вопрос комитет. все, кто полагать нужный приглашать, приглашать. депутат бабурин сергей николаевич, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! государственный дума принимать постановление о необходимость введение экономический санкция против эстония. я просить либо включать в повестка день информация правительство российский федерация о мера по выполнение постановление государственный дума о санкция против эстонский республика, либо, чтобы не перегружать повестка день близкий заседание, запрашивать хотя бы письменный информация по этот вопрос. это первый. второй. сегодня, я надеяться, мы принимать закон о референдум. я предлагать включать в повестка день этот сессия: поручать комитет по законодательство, по геополитика, по дело снг и комитет по международный дело подготовить вопрос о проведение 12 декабрь 1995 год в российский федерация референдум по вопрос воссоздание и единый федеративный государство из российский федерация и республика беларусь. вопрос назревать.
председательствующий. депутат марычев. (шум в зал.) на красный цвет, наверное, аллергия у микрофон.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! я без микрофон быть говорить. полагать один минута...
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат марычев. потихоньку говорить.
марычев в.а. сегодня день рождение пионерский организация имя владимир ильич ленин. к сожаление, "республика пионерия" разгонять, и сегодня мы видеть, что наш ребенок становиться беспризорник, мыть машина, побираться в метро и так далее. когда быть "республика пионерия", быть все хорошо. к сожаление, нет наш пионервожатая - алевтина федулова. и то не менее я хотеть, чтобы поставлять в повестка день вопрос об обращение депутат государственный дума к мальчишка и девчонка с призыв, чтобы они заканчивать учебный год только на "хорошо" и "отлично", а к тот организация, который сегодня организовывать они отдых, - чтобы они обязательно сделать все для то, чтобы наш мальчишка и девчонка отдыхать. если нет федулова, то по пионерский традиция я вручать цветок наш ветеран - депутат лукава, либерально-демократический партия россия.
председательствующий. он тоже быть пионер. (смех в зал, аплодисменты.) депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция  либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, вы вчера быть раздавать обращение общественность крым к русский народ, где явно быть показывать, как преследоваться русский народ и другой народ крым украинский националист. поэтому, иван петрович, у я убедительный просьба к соответствующий комитет. уже проходить много три неделя. давать в среда все же рассматривать вопрос о неправомерность присоединение крым и город севастополь к украина. это очень злободневный вопрос, понимать? крым - это наш территория, российский. что же мы делать? мы не мочь просто так отдавать свой территория, который наш предок поливать свой кровь и потом. это первый вопрос. второй вопрос. я все же быть не удовлетворять ответ исаков, комитет по законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
звягин а.а. 30 секунда, иван петрович. если рассматривать весь статья, то мы "потопать" и никогда не изменять конституция. поэтому я только о статья 103, чтобы мы утверждать правительство и правительство быть подотчетный мы. и следующий вопрос, который нужно рассматривать, - о кадровый политика правительство. этот вопрос тоже быть в свой время принимать госдума - в прошлый год. но до сей время мы не знать, по какой критерий подбираться правительство, как расставляться кадр. последний вопрос, иван петрович. надо протокольно давать поручение счетный палата проверять расходование бюджетный средство правительство москва. по повод статья "быть ли россия прирастать москва?", опубликовывать в "российский газета".
председательствующий. коллега, все, кто записываться в момент запись для дополнение и изменение, выступать. позволять переходить к голосование. депутат кулик предлагать обращаться с запрос в минюст российский федерация о законность регистрация объединение "наш дом - россия". ставиться на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат кулик геннадий васильевич предлагать снимать с повестка день вопрос о льгота. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) дополнительный мотивация не быть, коллега, все. и так мы на это потратить достаточно время. просить голосовать. минуточка, прерывать голосование. (шум в зал.) коллега, сначала мы проголосовать весь предложение, а потом вы быть говорить о возвращение к тот или иной вопрос. итак, депутат кулик предлагать снимать с повестка вопрос о льгота в связь с то, что председатель комитет по бюджет находиться в командировка на сахалин. плановый поездка. вот говорить, что комитет не рассматривать. просить голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат шенкарев говорить о то... (шум в зал.) хорошо. геннадий васильевич, в последующий мы это решать. депутат шенкарев говорить о то, что на его помощник маркин анна владимировна совершать нападение вблизи дома, где она проживать. (шум в зал.) здесь никакой голосование. я хотеть сказать, что артур николаевич уже входить во взаимодействие с тот служба страна, с который необходимый. депутат лукьянов анатолий иванович говорить о то, что необходимо включать в повестка день, если не сегодня, то 24-го...
митюков м.а. на 24-е он уже включать.
председательствующий. на 24-е. вопрос о санэпидемиологический надзор в страна, как очень важный в преддверие лето. вопрос поставлять в повестка день на 24 май. депутат жириновский говорить о то, что владимир филиппович шумейко, находиться в лондон, вести разговор о перенос выборы, и предлагать направлять запрос владимир филиппович шумейко по данный момент. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (выкрик из зал.) но можно и от имя депутат посылать запрос. надо передавать он сюда, этот запрос, - он быть направлять. далее. депутат жириновский говорить о то, что государственный таможенный комитет даваться поручение по повод финансирование различный сомнительный род мероприятие, предлагать направлять по повод это запрос в таможенный комитет, чтобы он подробно рассказывать, что это за мероприятие и кто давать такой поручение. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. если запрос готовый, мы он переправлять, просить вы, владимир вольфович. депутат жириновский предлагать не снимать вопрос о льгота - он оставаться в повестка день. депутат затулин говорить о заявление в связь с результат референдум в республика беларусь - мы он тотчас проголосовать после принятие повестка день. говорить также об обращение к президент о возвращение три законопроект, очень важный, который не быть рассматривать совет федерация и не входить в его компетенция. не входить в перечень вопрос, обязательный для рассмотрение в совет федерация, - так быть точно. такой обращение направлять президент. давать проголосовать. если вы подтвердить, я от имя государственный дума еще направлять. просить голосовать. идти голосование. обращение от совет дума направлять. если поддерживать, значит, еще хорошо. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат малкин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
ну, обращение подготовить и направлять.
из зал. решение дума о то, чтобы обращение быть направлять не совет, а дума.
председательствующий. ну, быть поручать мы. михаил алексеевич подготовить этот обращение, я подписывать и отправлять президент. депутат затулин говорить по повод парламентский слушание 23 май о судьба 14-й армия. константин федорович, просить озабочиваться, подготовить необходимый запрос, приглашение. мы с михаил алексеевич весь отправлять.депутат золотухин борис андреевич говорить о финансирование наука (точно о недостаточный финансирование ее из статья бюджет, где закладывать необходимый средство), о то, что в течение два месяц не получать заработный плата сотрудник академический институт. предлагать в связь с это приглашать первый заместитель министр финансы. сейчас вестись переговоры. но, если вы не возражать, мы мочь бы по этот повод давать от наш имя поручение счетный палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. после это - поручение. далее. депутат жаданова предлагать включать вновь в повестка день закон об оружие, ибо он быть поставлять тогда, когда (она полагать) недопустимо мало быть наш коллега в зал пленарный заседание.ставиться на голосование: включать в повестка день закон об оружие. вернее вопрос об изменение и дополнение в закон об оружие. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат пискунов александр александрович говорить, что надо заслушивать минфин не только по вопрос о недопустимо медленный финансирование наука, но еще и по вопрос финансирование вооруженный сила страна. я думать, это не вызывать возражение. коли прийти министр финансы или его заместитель, такой информация быть получать. только предупреждать надо. депутат волков нина вениаминовна говорить о то, что депутат тулеев, депутат совет федерация, председатель законодательный собрание кемеровский область, не получать доступ на телевидение, и предлагать направлять запрос от имя государственный дума руководство соответствующий комитет. просить голосовать. (шум в зал.) в правительство. кто? (шум в зал.) идти голосование, коллега. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гудима - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
218 плюс 1 - 219. запрос просить, нина вениаминовна, передавать я, пожалуйста. он быть направлять. но от имя депутат. далее. депутат бученков евгений викторович говорить о то, что надо направлять запрос в минздрав, министр, по повод поливитаминный комплекс, который закупаться в соединенный штат в тот время, когда быть отечественный поливитаминный комплекс "золотой шар". просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
евгений викторович, передавать свой запрос. от ваш имя он быть передавать. депутат нисневич юлий анатольевич говорить о необходимость рассматривать концепция (то быть в первый чтение) законопроект о порядок использование государственный автоматизированный система "выборы". предлагать включать в повестка день сегодня. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат затулин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич говорить о необходимость включение в повестка день вопрос об учреждение комитет государственный дума по этика. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат костерин евгений алексеевич напоминать мы о то, что в этот день на дон и по весь страна праздноваться 90-летие со день рождение шолохов михаил александрович. предлагаться поручать комитет по образование, культура и наука подготовить соответствующий обращение к участник празднество в вешка, в вешенский, и другой мероприятие, который приличествовать данный событие. не быть возражение, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. по повод представитель президент на место пояснение быть. депутат ион анатолий васильевич говорить о случаться... минуточка! депутат костерин говорить о необходимость проверять финансирование представитель президент на место. мы мочь такой поручение комитет по бюджет давать, чтобы он мы сделать доклад, наверное, предоставлять информация. не возражать, коллега? чтобы тут ясность быть, чтобы сомнение не возникать? (шум в зал.) счетный палата? тогда поручать счетный палата, так? ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) нет, поручение счетный палата от лицо государственный дума мы должный голосовать. так, кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
депутат ион анатолий васильевич говорить о случаться в рязань, когда омон разгонять пикет у постамент бывший памятник владимир ильич ленин, и предлагать расследовать этот ситуация. поручать комитет по безопасность, мочь быть? значит, поручать комитет по безопасность - протокольный запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. анатолий васильевич настаивать на то, чтобы быть сделать запрос министр внутренний дело и исполнять обязанность генеральный прокурор (шум в зал.)просить голосовать. запрос или от имя дума, или от депутат. от дума голосоваться обязательно. идти голосование. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
анатолий васильевич, передавать, пожалуйста, свой запрос. он здесь, уже у я, я он направлять от ваш имя. далее. депутат пащенко эдуард александрович говорить о письмо солдатский мать, который поступать каждый депутат, по повод поиск пропадать без весть. говорить, в частность, о судьба солдат пименов. предлагать приглашать на "правительственный час" главный военный прокурор и представитель министерство внутренний дело по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
226 человек. как раз ровно столько, сколько нужно для принятие решение. приниматься. значит, мы уславливаться с вы так. поскольку мы иметь по регламент право приглашать не много два представитель на "правительственный час", а у мы бывать по три, по четыре и даже по пять, мы вынуждать быть часть "правительственный час" перемещать на среда на 17 час 30 минута. мочь быть, попытаться все же приглашать на пятница с краткий информация? или письменный информация, мочь быть, запрашивать? (шум в зал.) здесь вопрос нет, если я кто-то пропускать. от министерство оборона тоже, несомненно, надо приглашать. и главный военный прокурор, и от мвд. михаил алексеевич, посмотреть тогда вместе с эдуард александрович. депутат аничкин иван степанович говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о бюджет пенсионный фонд. но он включать на 24 май. правительство первый раз рассматривать бюджет и отклонять он. проходить переработка, и 24 май они мы он присылать. не настаивать на голосование о рассмотрение сегодня, иван степанович? спасибо. депутат данилов михаил александрович говорить о тяжелый ситуация с энергообеспечение наш север, в частность архангельск, да и другой закрытый и полузакрытый город, где стоять на прикол атомный подводный лодка, или снимать с боевой дежурство, или строиться. предлагать запрашивать информация, заслушивать по данный случай минатом и минтопэнерго. просить голосовать: включать в повестка день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не включаться. запрос можно быть посылать, михаил александрович, если вы он передавать. кстати, артур николаевич чилингаров как раз по повод архангельск уже направлять. (шум в зал.) коллега! депутат данилов, наш коллега, предлагать сосредотачиваться на изменение и дополнение повестка день, просить прислушиваться. депутат астраханкина напоминать мы, что почти год назад быть принимать решение создавать комиссия по изучение вопрос подготовка, финансирование и все прочее, что связанный с деятельность омон. тогда быть принимать решение создавать комиссия, но мы так и не суметь проголосовать, не находить, так сказать, согласие в этот план. коллега (снова обращаться к фракция), просить передавать в комитет по безопасность свой кандидатура по этот вопрос (вопрос быть проголосовать) - о создание комиссия по проверка деятельность омон. и потом мы проголосовать состав комиссия. голосовать сейчас мы нет необходимость. депутат миронов олег орестович, равно как и депутат грицань владимир васильевич, говорить о то, что необходимо исключать из повестка день вопрос о проект федеральный закон об образование арбитражный судно усть-ордынский бурятский автономный округ. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат грицань владимир васильевич предлагать также снимать с рассмотрение вопрос о железнодорожный войско. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат полторанин говорить о нарушение минфин финансирование по статья бюджет в часть, касаться и средство массовый информация, и наука, культура, образование, вооруженный сила, и предлагать поручать комитет по законодательство и комитет по бюджет разрабатывать дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация об уголовный ответственность за невыполнение закон о бюджет. просить, коллега, голосовать. поручение серьезный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься такой поручение. поручение даваться два комитет. депутат ярошенко анатолий иванович говорить о то, что еще 7 апрель быть включать в повестка день вопрос о жизнеобеспечение северный территория. анатолий иванович, мы предварительно уславливаться, что 26 май пакет быть рассматриваться постановление, законопроект по северный территория. далее. депутат ярошенко анатолий иванович предлагать при рассмотрение вопрос о социально-экономический ситуация в страна помимо доклад правительство заслушивать содоклад по аграрный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но выступление мочь быть. аграрный комитет надо готовиться к это. депутат апарина алевтина викторовна предлагать поручать комитет по законодательство, по труд и социальный поддержка разрабатывать необходимый дополнение и изменение в соответствующий законодательство по обеспечение поддержка осиротеть родитель. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать по данный вопрос? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. такой поручение даваться два комитет. депутат апарина говорить, что мы дважды голосовать вопрос об отставка министр внутренний дело и до сей пора не получать ответ. ответ, в общий-то, достаточно простой. в компетенция государственный дума - отставка правительство, дача согласие на назначение премьер-министр. все остальное - за предел наш компетенция.
апарина а.в. (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, все. нужно далеко голосовать, потому что...
апарина а.в. (не слышно.)
председательствующий. в газета "президент", если бы вы быть внимательный, быть опубликовывать ответ по этот повод. я он кратко, по суть дело, вы излагать. ставиться на голосование предложение депутат апарина алевтина викторовна обращаться к президент с просьба давать мотивация, почему до сей пора не отправлять в отставка министр внутренний дело российский федерация. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат венгеровский говорить о законопроект о железнодорожный войско. этот вопрос оставлять в повестка день. перечислять заслуга железнодорожный войско, он забывать сказать о то, что они к то же воспитывать дважды герой советский союз космонавт савин. правильно, виталий иванович? депутат венгеровский говорить также о то, что мы необходимо проголосовать обращение о создание национальный музей авиация. ставиться на голосование: включать давать вопрос (он голосоваться, но не набирать необходимый количество голос) в повестка день, для то чтобы проголосовать. просить вы. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. депутат шевелуха говорить об информация по некоторый изменение цифра в бюджет. но мы с вы уславливаться, что дискуссия проводить, а голосование быть тогда, когда вернуться из командировка председатель комитет по бюджет (видимо, 24 май). у мы оставаться только голосование. (шум в зал.) поездка у михаил михайлович задорнов плановый. он оформлять командировка еще загодя, поэтому тут никакой особый отсылка на сахалин... не надо делать из задорнов чехов. (оживление в зал, выкрик.) не быть. российский академия наука: тяжелый обстановка... ну, мы об это говорить и уславливаться, что минфин заслушивать сегодня. коллега, предлагаться от имя государственный дума направлять поздравление со столетие профессор, доктор константин георгиевич шульмейстер. как говорить здесь виктор степанович, старый агроном страна, ученый, у который очень непростой судьба: 17 год в колымский лагерь быть. я телеграмма с поздравление отправлять. если быть необходимость подготовить дополнительный обращение... вы не быть возражать, если виктор степанович подготовить обращение? мы он тогда мочь проголосовать.
из зал. нет!
председательствующий. хорошо. депутат олейник любовь васильевна говорить о то, что российский академия государственный служба проводить обучение, как она сказать, будущий кандидат в депутат. она предлагать направлять запрос по этот повод в адрес глава администрация президент российский федерация сергей александрович филатов. вопрос, который должный содержаться в запрос, быть перечислять. просить вы, коллега, голосовать.
из зал. и ректор тоже?
председательствующий. и ректор тоже. не возражать, да? пожалуйста. (шум в зал.) все уникально и неповторимый. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
можно быть бы давать запрос (в данный случай отклоняться) и в адрес алексей михайлович емельянов, и в адрес сергей александрович филатов. депутат финько олег александрович в связь со скандал вокруг секта "аум синрике" говорить, что необходимо мы включать в повестка день и рассматривать, оформлять в вид законопроект вопрос о пропорциональный распределение время на телевидение российский федерация, предоставлять различный конфессия. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
но за вы оставаться законодательный инициатива, право законодательный инициатива, олег александрович. далее депутат финько говорить о заявление по повод радиостанция в краков и каунас. мы уславливаться, что вы должный подготовить заявление и раздавать. мы тогда вернуться к голосование.  депутат кузнецов юрий павлович предлагать приглашать на заседание мэр москва юрий михайлович лужков. по какой вопрос - он говорить. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат гостев руслан георгиевич поддерживать татьяна александровна астраханкин по повод комиссия по омон. мы уславливаться здесь. также он предлагать снимать три законопроект, который поставлять на 13.45. просить голосовать. весь, мотивация не давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сколько же?.. прерывать голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. третий законопроект, который поставлять последний перед перерыв. просить голосовать, коллега... сбиваться машина. подождать, не голосовать... перед 14.00 - на 13.45 поставлять вопрос. весь проект альтернативный. предлагаться третий снимать. он сказать, что законопроект не подготовить должный образ.
результат голосование (11 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат дзасохов александр сергеевич предлагать представлять на один из пленарный заседание информация о деятельность межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. просить голосовать, коллега: информация о деятельность межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. по весь параметр. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. мы давать такой поручение артур николаевич чилингаров и константин федорович затулин. что вы полагать сказать, то и сказать. сейчас пока не быть вдаваться в содержательный часть. вы активно участвовать в работа там.
из зал. надо приглашать шумейко!
председательствующий. шумейко приглашать сюда мы не иметь право. нет, коллега, мы заслушивать свой часть. не нужно весь время стремиться все под себя подминать, этот стремление очень плохо заканчиваться. (смех в зал.) депутат бабурин сергей николаевич предлагать заслушивать информация правительство по санкция в отношение эстония, запрашивать письменный информация. нет возражение, коллега? хорошо, такой информация мы запрашивать, то более что мы постановление принимать. михаил алексеевич, просить вы входить во взаимодействие с соответствующий министерство и вице-премьер, чтобы такой письменный информация быть. далее. сергей николаевич предлагать поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разрабатывать подход к постановка на референдум 12 декабрь 1995 год (скоро все, это быть 17 декабрь) вопрос об интеграция российский федерация с республика беларусь. ставиться на голосование. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. об объединение... если б быть по-русски сформулировать... как быть сформулировать, так и поставлять... кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
такой поручение даваться комитет: разрабатывать такой подход. конечно, безусловно, вне всякий сомнение, с уважительный отношение к республика беларусь, с консультация с новый парламент республика беларусь, и с правительство, и с президент республика беларусь. это крайне необходимый оговорка. депутат марычев предлагать мы принимать обращение к школьник страна в связь с окончание учебный год. просить вы голосовать. в связь с окончание учебный год. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал, выкрик.)
из зал. один не хватать!
председательствующий. по регламент идти. митюков михаил алексеевич хотеть нарушать регламент и говорить - за.
марычев в.а. молодец! (оживление в зал.)
председательствующий. ну вы побаловаться, пойти разоблачаться. далее. депутат звягин алексей алексеевич говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о неправомерность присоединение крым и город севастополь к украина. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат звягин говорить также о поправка к конституция российский федерация, который рассматривать комитет по законодательство. он предлагать напоминать комитет по законодательство, владимир борисович исаков, о то, что этот работа надо ускорять. но, видимо, владимир борисович сказать то же самый, что говорить прежде: пока из конституционный суд не быть ответ на наш запрос по этот вопрос, толкование, мы далеко идти не мочь, хотя количество такой поправка пополняться стремительно. далее. депутат звягин алексей алексеевич предлагать: включать в повестка день вопрос о кадровый политика правительство российский федерация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега! многий депутат подходить ко я, обращаться по один вопрос: просить вернуться к голосование по электроснабжение центр атомный судостроение россия - северодвинск, плесецк, архангельск и многий другой город. точно такой же ситуация в петропавловск-камчатский (закрытый) и другой. ставиться на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. просить, коллега. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать по данный вопрос? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование содержательный часть вопрос, она быть сформулировать. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься, 289. включаться в повестка день. давать вопрос нужно быть готовить комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, ваш вопрос. далее. депутат кулик предлагать вернуться к голосование вопрос о запрос в минюст о законность регистрация объединение... (шум в зал.) игорь михайлович, я чувствовать, вы в зал появляться наконец-то, слышать вы. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г.в. иван петрович! я не знать, умышленно или нет, но вы не совсем точно сформулировать то, что я предлагать. поэтому я просить вернуться. а предлагать я следующий: обращаться в министерство юстиция с запрос о конституционность и законность создание на предприятие, в организация и учреждение первичный ячейка блок (партия) черномырдин. до тот момент, когда быть проверенный факт создание и определять его законность, должный быть приостанавливать регистрация этот партия, или объединение. вот суть мой запрос.
председательствующий. вы, наверное, надо быть бы разделять этот вопрос на два, по крайний мера. разделять? первый вопрос - о проверка конституционность и законность создание первичный партийный организация блок "наш дом - россия". но сначала - вернуться к голосование по давать вопрос. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование. по мотив голосование - анатолий иванович лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и. я благодарный, что предоставлять я слово. хотеть только пояснять. речь идти о то, что указ президент от 14 июнь 1991 год быть запрещать создание на производство, на предприятие, в трудовой коллектив общественный организация. вот сообщение глава администрация воронежский область о то, что начинать создавать ячейка блок господин черномырдин в производственный организация. или это разрешать все, в тот число и наш партия, - создавать, или пусть тогда мы давать объяснение министерство юстиция. вот о чем идти речь. и это существенно.
председательствующий. ставиться на... суть вопрос понятный? нет необходимость формулировать? итак, хорошо, еще раз сформулировать. геннадий васильевич кулик предлагать обращаться с запрос в минюст российский федерация о конституционность, законность формирование первичный партийный организация объединение "наш дом - россия". просить голосовать. (шум в зал.) так, минуточка, стоп. на предприятие. (шум в зал.) и в организация, учреждение. что я еще забывать? хватить? просить вы, голосовать. так, кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? михаил алексеевич митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) далее. депутат кулик говорить о то, чтобы предлагать минюст на время вотэтого разбирательство приостанавливать регистрация объединение "наш дом россия". просить вы, голосовать. надо быть бы спрашивать: мочь быть, уже зарегистрировать? кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) ну, вы, мочь быть, аплодировать зря: мочь быть, уже зарегистрировать. (смех в зал.) михаил алексеевич, вы узнавать, пожалуйста. да, вот михаил алексеевич подсказывать, что уже быть публикация по повод то, что регистрация проходить успешно. (шум в зал.) так, коллега, весь вопрос проголосовать. позволять поставлять на голосование порядок работа на 19 май 1995 год с учет изменение и дополнение в повестка день. просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
проголосовать, коллега, принимать. позволять проголосовать, как мы с вы уславливаться, первый из резерв (но это не резерв, по суть, мы просто откладывать голосование) проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с результат всенародный референдум 14 май 1995 год в республика беларусь. этот заявление быть раздавать и быть у вы на рука еще в среда. текст быть подрабатывать наш комитет. ставиться на голосование. просить голосовать, мы с вы уславливаться. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грицань - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
289 плюс 1 - 290. против - нет и воздерживаться - нет. приниматься. коллега, вы раздавать обращение к президент по повод возникать коллизия. ставиться на голосование. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) тот обращение. который подготовить михаил алексеевич митюков. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. далее. о проект постановление государственный дума об изменение в состав комитет государственный дума по дело содружество (у вы быть этот проект на рука). позволять поставлять на голосование. просить вы проголосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о жилищный, материальный и медицинский обслуживание вдова наш покойный коллега селюнин. позволять поставлять на голосование данный проект федеральный закон сразу в целое, в три чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. 315 плюс 1 - 316. против и воздерживаться - нет. депутат жириновский, просить вы - по порядок ведение.
жириновский в.в. у я просто маленький здесь поправка. у мы уже не раз приниматься подобный постановление и закон. но далеко ничто не идти! вот семья скорочкин тоже знать, что мы принимать постановление. а далеко? ну хотя бы нужно направлять в соответствующий орган, чтобы они как-то отреагировать, потому что повисать в воздух. пусть определенный наш... правовой управление или какой-то отдел заниматься то, чтобы вдова и семья погибший депутат реально что-то получать. а то мы принимать красивый закон, а далеко-то ничто не идти. надо чтобы это как-то реализовываться - вот о скорочкин и что сейчас вот принимать.
председательствующий. что касаться... последний лишь закон не реализовать пока. весь остальной реализовываться.
жириновский в.в. ну вот давать реализовывать и последний, чтобы это быть под контроль у кто-то.
председательствующий. михаил алексеевич, вы поручение вместе с андрей иванович войков выяснивать по весь тот наш закон, который быть принимать в отношение наш коллега по известный, так сказать, обстоятельство. выяснивать и проинформировать депутат государственный дума. коллега, если бы вы не возражать, можно быть бы поставлять в третий чтение два законопроект. можно это сделать? весь лингвистический и юридический несоответствие устранять, комитет тщательно подготовить. итак, ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение", "о сертификация продукция и услуга". предлагаться принимать постановление, пункт 1 который гласить: принимать закон в целое. и далее по текст. просить вы голосовать, коллега. третий чтение, напоминать. просить вы, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
319. против никто нет. приниматься. о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год, третий чтение. ставиться на голосование: принимать в третий чтение, в целое, с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
третий чтение?
из зал. давать вернуться!
председательствующий. пожалуйста. оксана генриховна дмитриев, несколько слово. просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я просить уважаемый депутат обращать внимание на обращение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. этот вопрос ставиться при обсуждение законопроект во второй чтение. мы предлагать часть дополнительно выявлять доход при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование - 3 триллион рубль - направлять на увеличение пособие по уход за ребенок и пособие при рождение ребенок. быть возможность увеличивать пособие по уход за ребенок в два раз, а пособие при рождение ребенок и пособие на погребение - в три. и поэтому предлагать вернуться к этот поправка комитет по бюджет. она полностью просчитывать, иметь финансовый обоснование, обеспечивать дополнительный доход, который выявлять при рассмотрение бюджет. и предлагать принимать законопроект о бюджет фонд социальный страхование во второй чтение (с учет этот поправка) и в третий чтение (также с учет этот поправка).
председательствующий. наш право - вносить такой поправка. в принцип мы принимать закон. а мнение правительство по этот повод? (шум в зал.) да, здесь нет ни сергей вячеславович... просить вы, коллега осовцов александр авраамович. (шум в зал.) минуточка, я хотеть этот полемика прерывать. коллега, мы направлять письмо президент по повод тот коллизия, который возникать по три законопроект. оно у вы на рука, я подписывать. я вы об это сказать, мы проголосовать. а константин федорович оспаривать, михаил алексеевич письмо подготовить, подготовить письмо также и константин федорович. но константин федорович подготовить, по суть, политический заявление. а здесь нужно быть юридический, по суть дело, обоснованный обращение. и это мы сделать. (шум в зал, выкрик.) вы, пожалуйста, садиться на свой место прежде все. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, ситуация на самый дело выглядеть достаточно просто. ну, что делать, не всегда некоторый реалия жизнь совпадать с норма регламент. уже после принятие законопроект во второй чтение выявляться некоторый обстоятельство. прежде все это тот дополнительный доход, о который сейчас только что сказать депутат дмитриев. на мой взгляд, постановка этот вопрос абсолютно справедливый. нужно сейчас, во-первых, вернуться ко второй чтение. во-вторых, принимать предлагать поправка. и в-третьих, тут же проголосовать законопроект в третий чтение. затягивать с это никак нельзя, потому что бюджет это фонд, кровь из нос, извинять за непарламентский выражение, должный быть утверждать до начало, если угодно, массовый летний отдых тот, кто в это много все заинтересованный. а не использовать возможность повышать пособие по беременность и род - это вообще, по-моему, просто смешно... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, заключение наш комитет по бюджет единодушный. они весь это внимательно обсуждать, этот сумма находить. (шум в зал, выкрик.) давать тогда поставлять последовательно: вернуться ко второй чтение данный законопроект. кворум для принятие решение - 226. просить вы. так, кто без карточка, коллега? никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь позволять поставлять на голосование поправка к законопроект. (выкрик из зал.) минуточка, подождать. я сейчас сформулировать, а потом вы быть... тогда хорошо так: оксана генриховна, вы сам сформулировать тот поправка, который необходимо мы принимать и который рекомендовать... (шум в зал.) минуточка, сейчас, подождать. поправка сформулировать. один поправка, из-за который мы возвращаться... (шум в зал.) сформулировать и раздавать.
дмитриев о.г. она раздаваться при обсуждение законопроект во второй чтение. речь идти об увеличение пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год в два раз и об увеличение пособие при рождение ребенок в три раз. и одновременно быть поправка, вводить этот норма: устанавливать пособие по уход за ребенок на уровень два минимальный зарплата, а пособие при рождение ребенок - на уровень пятнадцать минимальный оклад. и на погребение также пятнадцать. поправка полностью быть комитет по бюджет просчитывать. она раздаваться при рассмотрение бюджет во второй чтение. позавчера.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы с вы только что вернуться к рассмотрение данный законопроект во второй чтение. я не возражать, коль скоро быть на этот решение дума. но я хотеть бы вносить следующий предложение: поскольку этот поправка один раз уже отклоняться государственный дума, она нужно, безусловно, отпечатывать, раздавать и проводить обсуждение. мочь быть, не сегодня, не второпях, потому что сегодня нет председатель наш комитет по социальный поддержка. надо этот вопрос обсуждать. поэтому я считать, что поправка надо раздавать, но сегодня проводить второй чтение не нужно.
председательствующий. коллега, я еще раз хотеть бы вы сказать, что весь этот поправка... вот в данный случай быть заблокировать один поправка о то, как тот дополнительный 3 триллион, который быть находить комитет, изыскивать, распределять. у все поправка быть на рука. кто-то не понятно это? можно поставлять на голосование: принимать данный поправка? (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование: принимать данный поправка. просить вы. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование данный законопроект в третий чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование. в целое законопроект. с учет этот поправка, который принимать. просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат чилингаров - за, депутат бурбулис - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
344 плюс 3. приниматься. коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута. коллега, задерживаться на минутка. слово - константин федорович затулин. просить вы, константин федорович. карточка поставлять.
затулин к.ф. уважаемый депутат, я приносить извинение за то, что задерживать вы перед перерыв. и если председатель не закрывать заседание, то я просить, чтобы его первый заместитель демонстративно не уходить. значит, по существо и по форма быть на самый дело пренебрежение... нарушение норма регламент. в среда мы проголосовать в государственный дума за обращение государственный дума к президент по повод отклонять закон. вчера на заседание совет дума быть вносить текст, очень короткий, из три пункт. этот текст быть сегодня поставлять в резерв. в повестка это существовать. одновременно с это быть направлять письмо за ваш подпись. я не отрицать необходимость этот письмо. письмо это написать уважаемый михаил алексеевич митюков. михаил алексеевич митюков написать письмо в свой стиль, очень подробно, но, к сожаление, без всякий вывод: что делать с закон и так далее? поэтому я полагать, что сегодня мы проголосовать обращение, а не письмо. или тогда давать вернуться к это. обращение из три пункт, очень короткий, из три абзац. что касаться письмо, то оно направлять. и слава бог!
председательствующий. коллега, предлагаться такой вариант, если бы вы он принимать. константин федорович, вы отдавать я письмо. от имя комитет ваш письмо тоже президент направляться. я он препровождать туда.
затулин к.ф. да это не от имя комитет. это от имя фракция дпр.
председательствующий. все! перерыв, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. коллега! просить проходить все в зал и продолжать работа. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. на мой взгляд, около 300 человек в зал. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. кто не успевать зарегистрироваться? депутат малкин, депутат богомолов, депутат братищев. кто еще не зарегистрироваться, коллега, или не иметь карточка? просить вы. депутат молоствов. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 48 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
чуть-чуть ошибаться. 321 человек плюс 4 - 325. итак, "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация евразийский патентный конвенция. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель комитет российский федерация по патент и товарный знак виктор иванович блинников, содоклад константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить вы.
блинников в.и., первый заместитель председатель комитет российский федерация по патент и товарный знак. уважаемый господин председатель, уважаемый господин депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься евразийский патентный конвенция, подписывать 9 сентябрь 1994 год глава правительство десять страна-участница снг, включая россия. подписание этот конвенция предшествовать напряженный проектный работа в рамка межгосударственный совет по вопрос охрана промышленный собственность, образованный в соответствие с межправительственный соглашение страна-участница снг от 12 март 1993 год.появление данный конвенция вызывать объективный условие неудовлетворительный состояние охрана изобретение в большинство страна-участница снг и необходимость укрепление единый экономический пространство в рамка снг. в настоящий время во весь государство - бывший республика ссср (за исключение россия) отсутствовать необходимый фонд патентный информация и квалифицированный патентный эксперт, что не позволять этот страна проводить качественный экспертиза заявка на выдача патент на изобретение и главное - выдавать надежный патент. это снижать интерес к правовой охрана изобретение в этот страна, прежде всего изобретение российский разработчик. с другой сторона, такой ситуация порождать беспрепятственный использование отечественный разработка в этот страна. как известно, патентный охрана - это ось инновационный активность и создание условие, необходимый для развитие конкуренция и закрепление свой место на рынок. что же касаться укрепление экономический пространство в рамка снг, то, обеспечивать охрана изобретение на все пространство экономический союз, евразийский патент быть способствовать взаимовыгодный обмен в рамка этот пространство высокий технология, свободный перемещение товар и интеграция государство - участник снг в мировой экономика. как свидетельствовать опыт европейский союз (в рамка который образовывать и успешно действовать европейский патентный организация), существование единый экономический пространство объективно требовать создание единый патентный пространство. ратификация евразийский патентный конвенция позволять устранять возникать препятствие в организация надежный правовой охрана изобретение во весь страна-участница за счет упрощение процедура охрана и выдача на основа полный и квалифицировать экспертиза твердый патент. это позволять обеспечивать охрана отечественный разработка и быть способствовать привлечение западный технология и инвестиция. место нахождение штаб-квартира новый евразийский патентный организация выбирать россия, город москва. местонахождение штаб-квартира евразийский патентный организация и европейский патентный ведомство в москва, а также признание конвенция русский язык в качество официальный язык этот организация быть иметь важный значение для международный влияние и престиж россия. в заключение я благодарить депутат, который принимать активный участие в рассмотрение данный конвенция.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, как мы поступать? заслушивать содоклад, а потом уже, наверное, задавать вопрос? константин федорович затулин, быть необходимость в содоклад? нет необходимость. геннадий иванович чуркин. просить вы, геннадий иванович.
из зал. я просить проголосовать.
председательствующий. сказать это в микрофон.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. товарищ, я только просить вы поддерживать. целесообразность здесь явный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, позволять предлагать для голосование проект постановление государственный дума о принятие данный закон - о ратификация евразийский патентный конвенция - в целое. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
299 - за. приниматься. о федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", в связь с отклонение совет федерация. доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума василий федорович вершинин. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! ваш внимание предлагаться материал согласительный комиссия по федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация", который быть возвращать совет федерация с ряд замечание. этот замечание, если они сгруппировывать, сводиться к следующий. поправка 13 и 14 раздаваться депутат, здесь уточнять минимальный численность член потребительский кооператив. быть пять человек, сейчас сказать: два юридический лицо, а если физический - то пять член. далее. исключать дублирование наименование потребительский сельхозкооператив и потребительский кооператив и союз центросоюз. с это связанный поправка 15 и 41. вводить статья 5 в новый редакция, который регламентировать создание объединение юридический лицо. она сейчас приводить в строгий соответствие с гражданский кодекс. это поправка 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22. следующий. срок приведение устав в соответствие с настоящий федеральный закон в отношение действовать кооператив продлять с шесть месяц до один год. это поправка 40. далее. увеличивать срок приведение в соответствие с настоящий федеральный закон устав действующий колхоз. он продлять с два год... то быть быть срок до 1997 год, теперь - до 1999 год. далее. наблюдательный совет. по вариант, представлять дума, он быть и в потребительский, и в производственный кооператив. теперь это приводить в соответствие с гражданский кодекс, где прописывать, что в производственный кооператив он создаваться, когда численность кооператив свыше 50 человек. это поправка 25, 28, 29, 35, 34, 33. то быть в связь с то, что мы это изменять, редакционный приходиться вносить поправочка в этот статья. срок выход из кооператив не быть ограничивать, поэтому кооператив мочь завышать этот срок. теперь сказать, что не иметь он право в устав устанавливать срок выход из кооператив более 10 год. это поправка 30. далее. уменьшать размер субсидиарный ответственность член производственный кооператив. быть аж 30 процент, теперь весь полпроцент размер минимальный субсидиарный ответственность. она мочь быть устанавливать кооператив по свой усмотрение. остальной поправка носить редакционный характер, а поправка 6, 7, 8, 9 согласительный комиссия оставлять в тот редакция, в какой они быть в законопроект, представлять дума. в заключение, уважаемый депутат, я хотеть бы сказать следующий. данный законопроект в процесс его длительный разработка подвергаться критика, вы помнить. один утверждать, что он возрождать так называть агрогулаг, колхоз в тот вид, как они быть, крепостной право и так далее. другой утверждать, что этот законопроект разрушать-де колхоз. на самый дело этот закон - уже на сегодня закон - совершенно исключать политический подход. он исходить из то, что мочь создаваться различный форма хозяйствование, в тот число, и кооператив в лицо артель-колхоз. но этот артель-колхоз, конечно, видоизменять. там и имущественный отношение, и управление, и прочее - быть изменение определенный. но если такой форма хозяйствование быть создаваться, они должный быть прочный и устойчивый. в тот же время раздаваться критика, что это насильственный-де какой-то быть преобразование, очередной смена вывеска. законопроект это не допускать. сам себя разуметься, что каждый член реорганизовывать колхоз (я это например, там же весь вид кооператив, говорить вот об этот спорный момент) должный индивидуально подавать заявление, в который указываться имущественный пай, который он передавать в этот кооператив, и так далее. то быть добровольность каждый член кооператив данный законопроект обеспечивать. законопроект выдерживать именно в экономический дух без отклонение в какой-то идеологический догма в тот или иной сторона и, без сомнение, послужить укрепление сельскохозяйственный производство и его различный форма. просить вы поддерживать решение согласительный комиссия. и со сторона совет федерация, и со сторона государственный дума мы весь этот поправка поддерживать. мнение у мы здесь единый. хотя отдельный член комиссия голосовать против по некоторый момент, но по большинство мы сходиться. просить поддерживать вносить согласительный комиссия поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование постановление дума по данный вопрос. вопрос быть? просить вы, депутат томчин.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважать докладчик, я хотеть бы просить вы уточнять формулировка статья 50, как она звучать. от ее звучание зависеть голосование.
вершинин в.ф. статья 50 в старый редакция предусматривать: "до 1 март 1997 год действующий колхоз приводить свой устав в соответствие с настоящий федеральный закон и осуществлять в связь с это соответствующий преобразование в порядок, предусматривать статья 10 настоящий федеральный закон и земельный законодательство российский федерация. в течение указанный срок устав колхоз действовать в часть, не противоречить настоящий федеральный закон". какой изменение, представлять согласительный комиссия, вносить в новый редакция? продлять срок с 1 март 1997 год по июль 1999 год и убирать ссылка на статья 10. остальное - без изменение. я думать, что григорий алексеевич вот этот ссылка на статья 10 волновать. но, прощать, григорий алексеевич, ваш волнение напрасный. так как при приведение свой документ в порядок в соответствие с настоящий федеральный закон колхоз обязанный руководствоваться все закон, а не отдельный статья 10 (но в тот число и статья 10). (шум в зал.) статья зачитывать?
председательствующий. да, зачитывать.
вершинин в.ф. как она звучать? она звучать: "колхоз, сохранять свой организационно-правовой форма, приводить свой устав в соответствие с настоящий федеральный закон и действовать законодательство не поздно 1 июль 1999 год. до истечение указанный срок устав колхоз действовать в часть, не противоречить настоящий федеральный закон".
из зал. томчин не понимать. он отдельно надо...
вершинин в.ф. григорий алексеевич, вы зря так подходить. мы с вы на этот тема много говорить. в любой случай устав колхоз по новый закон подлежать перерегистрация, если они быть переходить в производственный кооператив.
председательствующий. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование? итак, позволять предлагать ваш голосование... (шум в зал.) депутат цику, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, нет. я просить прощение. с тот момент, как возникать какой-то коллизия по бюджет... у я нет исправлять вариант текст, я не читать. сказать, пожалуйста, по земля, о купля-продажа, что там говориться?
вершинин в.ф. в закон о сельскохозяйственный кооперация?
цику к.а. да, быть что-нибудь подобный?
вершинин в.ф. данный законопроект о сельскохозяйственный кооперация исходить из то, что земельный вопрос относить к земельный законодательство. отдельно закон о кооперация этот проблема не решать. как быть в земельный кодекс, то соответственно и быть руководствоваться кооператив в земельный вопрос.
председательствующий. просить вы садиться, василий федорович. так, минуточка. вопрос еще возникать в связь с это. депутат грицань владимир васильевич, просить вы.
грицань в.в. у я вопрос к докладчик. уточнять алгоритм нынешний слушание: что это, преодоление вето? если этот слушание, то в какой чтение?
вершинин в.ф. это не преодоление вето. значит, совет федерация сделать определенный замечание...
председательствующий. в редакция согласительный комиссия.
вершинин в.ф. да. быть создавать согласительный комиссия, она уточнять совместно определенный пункт. это не преодоление вето.
председательствующий. так. спасибо, василий федорович. депутат томчин настаивать на выступление. просить вы. не настаивать? по мотив, просить вы. присаживаться, василий федорович.
томчин г.а. уважаемый депутат, один из важный статья являться статья 50, по который мы с вы принимать решение при голосование за данный законопроект. в тот вариант, который мы с вы принимать, при приведение в соответствие устав колхоз каждый член колхоз добровольно мочь принимать решение, что он делать: оставаться в давать колхоз при переход он в колхоз-кооператив или выходить из он и образовывать либо фермерский хозяйство, либо другой кооператив. в новый редакция, который инициировать некто стародубцев, известный все, предлагаться только приводить свой документ в соответствие. приведение документ в соответствие по устав приниматься простой большинство голос. такой образ, простой большинство голос запрещать другой член колхоз принимать при это свободно свой решение об образование кооператив или фермерский хозяйство. (шум в зал.) поэтому я просить вы голосовать за это без статья 50 и вернуть статья 50 в наш старый редакция. это по весь устав так именно и проходить.
из зал. глупость!
председательствующий. так, минуточка. в этот зал глупость никто не говорить.
вершинин в.ф. прощать, в ответ на замечание депутат томчин я зачитывать статья 10, который он формулировать. значит, пункт 2: "в случай реорганизация сельскохозяйственный организация ее член (участник, работник) самостоятельно принимать решение о вступление в кооператив либо в иной предусматривать законодательство сельскохозяйственный организация или образовывать крестьянский (фермерский) хозяйство". полный добровольность выбор этот законопроект обеспечивать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. смоленский избирательный округ. я хотеть бы обращать внимание коллега томчин на то, что мы не мочь так относиться к наш коллега в совет федерация и стародубцев никакой не некто, а руководитель крупный объединение, академик, человек с имя, человек, ведущий свой хозяйство и придерживаться другой позиция. я за то, чтобы в дума сопоставляться позиция и никто не унижаться. я казаться, что мы сегодня выслушивать очень подробный объяснение по этот вопрос. позиция депутат томчин в значительный степень учитывать, и я казаться, что мы должный сегодня поддерживать наконец закон, согласовывать с совет федерация. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ясный точка зрение? депутат задонский настаивать. просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я все-таки обращать ваш внимание на разница между формулировка в статья 10 и в статья 50. в статья 10 речь идти о реорганизация хозяйство, а в статья 50 - о приведение в соответствие устав. поэтому я казаться, что замечание томчин вполне обоснованно и требоваться более тщательный проработка статья 50 или просто возвращение к прежний текст. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф. уважаемый депутат задонский! если бы вы внимательно изучать заключительный часть гражданский кодекс, то вы бы знать, что там абсолютно обо весь форма хозяйствование - быть то акционерный общество, товарищество - сказать: приводить свой устав в соответствие. это неминуемо означать перерегистрация, что и хотеть, я знать из наш длительный разговор, григорий алексеевич. она быть сделать в любой случай. и никакой противоречие тут нет. понятие "приводить в соответствие" сам себя подразумевать перерегистрация.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет обмен мнение позволять поставлять на голосование предложение: принимать данный законопроект в редакция согласительный комиссия с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить вы, коллега, быть внимательный. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой... депутат марычев... я думать, что "за", но вы проверять. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
263 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега, следующий вопрос - о статус судья - по просьба полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев переноситься на 16 час, если вы не возражать. на то быть веский причина. и коль уж об это зайти речь, сразу сказать, что разработчик законопроект о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность" (они два, альтернативный) просить снимать с рассмотрение данный законопроект и перенести они на следующий заседание. не быть возражать? разработчик сам настаивать. но это их право в принцип.
из зал. нет.
председательствующий. хорошо. о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! напоминать вы, что проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация быть принимать в первый чтение в декабрь минувший год. рассмотрение проходить очень успешно, и законопроект принимать в первый чтение в то вариант, который быть подготовить согласительный комиссия. наверное, важно мы все помнить, что первоначально тот текст, который вносить в государственный дума президент российский федерация, не набирать необходимый большинство в два треть голос. и только работа согласительный комиссия приводить к успех на тот стадия. совершенно ясно, что за время, прошедшее с декабрь, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа иметь возможность очень тщательно проводить работа над данный законопроект. она идти в рамка рабочий группа, куда входить представитель и другой комитет государственный дума, входить депутат, представлять почти весь депутатский группа и фракция. и текст - плод согласование, тщательный согласование, в тот число и с представитель президент, работник центральный избирательный комиссия российский федерация, - находиться перед вы. помимо текст быть и таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и соответственно к отклонение. я казаться, что, проголосовать сегодня за данный законопроект, мы сделать очень важный шаг в план создание должный правовой система наш страна. и то, что депутат дума голосовать за важный институт непосредственный демократия - это знаменательный. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование - соглашаться с комитет в часть принимать поправка. депутат митюков.
митюков м.а. уважаемый коллега! от имя фракция просить отдельно проголосовать отклонять поправка 37, 42, 44, 46. это поправка волгоградский областной дума, верховный совет республика северный осетия, депутат совет федерация россель и республика башкортостан, который предполагать расширение число инициатор референдум, предоставлять право инициировать референдум палата федеральный собрание, президент российский федерация, правительство и субъект законодательный инициатива. от результат голосование по этот поправка быть зависеть позиция наш фракция.
председательствующий. сергей анатольевич, в данный случай это позиция фракция. просить проголосовать отдельно. я думать, что мы мочь это сделать, наверное. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега депутат! я хотеть бы вторично напоминать вы о то, что концепция законопроект быть одобрять государственный дума еще в декабрь. и я хотеть бы сказать вы, что в первый чтение быть одобрять такой концепция, который предполагать, что референдум назначаться президент по инициатива только два субъект. это избиратель, который собирать минимум 2 миллион подпись, и конституционный собрание, если оно принимать решение принимать на референдум новый конституция россия. я обязанный напоминать вы, что в вариант президент, который он вносить еще осень прошлый год, в число субъект-инициатор быть и президент, и палата федеральный собрание, и 15 субъект российский федерация в лицо их законодательный (представительный) орган. но мы с вы в ход первый чтение определяться в то, что нельзя превращать референдум в средство текущий политический борьба. это нельзя позволять. один сторона желать назначать и проводить свой референдум, другой - в пика она быть выступать за свой формулировка. так что этот вопрос, на мой взгляд, уже быть мы решать. и вариант, голосоваться 22 декабрь, быть принимать 372 голос. просить вы учитывать этот обстоятельство.
председательствующий. просить вы, депутат лукьянов, по мотив голосование.
лукьянов а.и. по поручение фракция я просить бы сергей анатольевич несколько разъяснять мы один вопрос. и если этот вопрос можно поставлять на голосование отдельный, то хотеться бы он поставлять. речь идти о то, что фракция считать, что не надо исключать из проект ранее включаться туда статья о то, что на референдум не мочь ставиться вопрос о продление полномочие или изменение полномочие выборный орган, включая президент. я хотеть объяснять это то, что вполне возможный, как об это писать сейчас газета, попытка поставлять на референдум вопрос о продление полномочие президент до 2000 год. с наш точка зрение, такой порядок и такой вопрос должный быть решать в закон, который поставлять весь точка над "i" и устанавливать, что на референдум не мочь выноситься вопрос о сокращение или продление полномочие.
зенкин с.а. уважаемый коллега депутат! в связь с то что задавать такой вопрос и быть просьба разъяснять, я должный сообщать вы, что этот проблема ставиться постоянно в ход работа над законопроект. но на заключительный заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который проходить 24 апрель, по предложение уважаемый член комитет, входить вофракция коммунистический партия российский федерация, этот формула формула о досрочный прекращение или продление срок полномочие, или об отсрочка выборы - весь же быть изымать из законопроект. то быть, я так понимать, что с 24 апрель на сей день позиция фракция изменяться. это, вероятно, объясняться давать вопрос. но я хотеть бы сказать, что комитет без какой-либо возражение приходить к данный вывод, увязнуть этот подход, этот решение и с решение проблема по другой вопрос, анатолий иванович, вы хорошо известный. поэтому инициировать данный постановка, мы рисковать сталкиваться с другой проблема. кроме то, я хотеть бы сказать, адресоваться и к вы, со весь мой уважение, и ко весь другой депутат: конечно, политик мочь вынести себя на суд народ, но ведь народ-то решать по заслуга. поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что во второй чтение, на тема второй чтение мочь говорить только автор поправка. вот в данный случай два фракция говорить. один для себя разъяснять тот момент, который интересовать. другой фракция просить поправка 37, 42, 44 и 46 проголосовать отдельно, и этот право фракция. позволять пойти следующий путем - сейчас проголосовать предложение комитет соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключениемпоправка 37, 42, 44 и 46 - четыре поправка. кворум для принятие решение 300 голос. просить вы, голосовать. (шум в зал.) просить прерывать голосование. я просить вы быть внимательный. закон серьезный. я понимать, что вы все определяться по повод голосование, ваш воля. но еще раз хотеть сказать. фракция "выбор россия" просить... открывать, пожалуйста, поправка. 37-я поправка, 42-я, 44-я и 46-я. (шум в зал.) ну как же нет? у каждый на рука, все раздавать.
из зал. мы специально по два экземпляр давать. (шум в зал.)
председательствующий. еще раз напоминать для тот, кто отвлекаться. мы рассматривать блок поправка, рекомендовать к принятие комитет. и фракция "выбор россия" предлагать четыре поправка (посмотреть - 37, 42, 44 и 46) вынести пока за скобка наш голосование и проголосовать отдельно. этот право фракция, оно неоспоримый. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение четыре обозначать, который быть проголосовать отдельно. и поправка фракция компартия российский федерация, поправка 14, тоже быть проголосовать отдельно. кворум для принятие решение, напоминать, 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
267. терять смысл голосовать тот пять поправка, который быть. ставить на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кворум для принятие - 300 голос. просить вы голосовать. (шум в зал.) да, 300 голос. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. сейчас по отклонять голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
отклоняться. терять смысл продолжать безнадежный дело. дело в то, что возвращаться закон для то, чтобы готовиться снова второй чтение, который быть бы приемлемый для, по крайний мера, 300 депутат. спасибо. (шум в зал.) но мы не возбраняться к этот вопрос вернуться. (шум в зал.) коллега, что касаться неделя и прочее, то это решать комитет. как он подготовить... мы не быть он навязывать воля. о проект федеральный закон о железнодорожный войско российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это бесполезный. фракция твердо определяться. голосование показывать. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по оборона николай максимович безбородов. содоклад начальник железнодорожный войско российский федерация генерал-полковник григорий иосифович когатько. просить вы.
безбородов н.м., депутат государственный дума. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение комитет по оборона представлять проект федеральный закон о железнодорожный войско российский федерация. законопроект концептуальный соответствовать конституция российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение федеральный закон об оборона, учитывать тенденция и подход к современный военный строительство. согласно проект закон об оборона, предлагаться до конец 1999 год федеральный закон урегулировать деятельность другой войско, в тот число и железнодорожный. предлагать проект закон о железнодорожный войско российский федерация определять, во-первых, предназначение, основной задача, правовой основа, принцип деятельность железнодорожный войско как в мирный, так и в военный время, порядок контроль за деятельность войско. во-вторых, закреплять обязанность, право, порядок комплектование войско, порядок их взаимодействие с орган исполнительный власть, принцип финансовый и материально-технический обеспечение. по мнение группа разработчик, закон, во-первых, должный законодательно закреплять место железнодорожный войско в общий система оборонный структура страна. во-вторых, он определять порядок взаимодействие железнодорожный войско с вооруженный сила и другой войско. в-третьих, оказывать положительный влияние на повышение военный и мобилизационный готовность часть и соединение. наконец, он помогать повышать престиж военный служба, укреплять в войско законность, организованность, порядок, дисциплина. принятие закон не влечь дополнительный финансовый затрата, не требовать дополнительный инвестиция на содержание железнодорожный войско. внесение законопроект на рассмотрение государственный дума предшествовать значительный работа комитет по оборона. по проект закон в комитет поступать уже 30 отзыв с предложение и замечание. среди они: от фракция и комитет государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление государственный дума, орган федеральный исполнительный власть, в тот число от министерство экономика, министерство финансы российский федерация и другой. весь отзываться считать возможный принимать проект закон в первый чтение. одновременно мы высказывать 152 предложение и замечание, из который 127 уже учитывать в представлять сегодня вариант. комитет по оборона предлагать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет по оборона. это давать мы возможность продолжать работа над федеральный закон. доклад оканчивать. спасибо за внимание!
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы заслушивать содоклад начальник железнодорожный войско российский федерация генерал-полковник григорий иосифович когатько и потом задавать вопрос. николай максимович, приседать, пожалуйста. также присутствовать у мы на обсуждение проект олег анатольевич мошенко, первый заместитель министр путь сообщение российский федерация, и начальник штаб железнодорожный войско российский федерация генерал-лейтенант лапшин вячеслав васильевич. просить вы, григорий иосифович.
когатько г.и., начальник железнодорожный войско российский федерация. уважаемый депутат! в соответствие с конституция российский федерация, законодательный акт, определять правовой положение вооруженный сила российский федерация и другой войско, и в первый очередь на основа закон российский федерация об оборона, о воинский обязанность и военный служба, положение доктрина, на рассмотрение государственный дума вноситься проект федеральный закон о железнодорожный войско. проект этот закон определять предназначение на мирный и военный время, принцип деятельность, правовой основа, право и обязанность железнодорожный войско, порядок их комплектование, основной принцип финансовый и материально-технический обеспечение и порядок контроль за их деятельность. всегда серьезный разрушение подвергаться железный дорога с цель срыв мобилизационный и оперативный перевозка вооруженный сила и другой войско и дезорганизация экономика страна. учитывать, что на доля железнодорожный транспорт в россия приходиться 80 процент весь перевозка, а также перевозка население, крайне важно постоянно поддерживать, а в необходимый случай и наращивать пропускной и провозной способность железный дорога россия. решение этот задача, а также обеспечение восстановление прерывать движение поезд в короткий срок в различный регион страна мочь выполнять только заблаговременно подготовить, организованный, обучать и укомплектовывать сила, оснащать современный технический средство, инвентарь и восстановительный имущество. такой сила на сегодняшний день являться часть и соединение железнодорожный войско. история железнодорожный войско россия брать свой начало с середина прошлое столетие - с 1851 год, и всегда с этот время железнодорожный войско быть в россия. они принимать непосредственный участие во весь крупный военный операция и конфликт, в развитие и реконструкция железнодорожный транспорт страна. только в год великий отечественный война, 50-летие победа в который мы только что отмечать, железнодорожный войско на транспортный магистраль, действовать вместе с вооруженный сила, восстанавливать и построить вновь 120 тысяча километр железный дорога. в соответствие со статья 1 закон российский федерация "об оборона" железнодорожный войско включать в перечень войско, привлекать к оборона с применение средство вооруженный борьба. кроме то, закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" предписывать иметь закон об особенность военный служба в другой войско, в тот число и в железнодорожный. наш войско обеспечивать боевой деятельность вооруженный сила и другой войско российский федерация. посредством технический прикрытие и восстановление железный дорога и в единый блок с вооружать сила обеспечивать обороноспособность страна. в проект федеральный закон предлагаться определять следовать вопрос о предназначение войско: технический прикрытие и восстановление заграждение железный дорога, восстановление железный дорога, разрушать в результат стихийный бедствие, выполнение задача в соответствие с международный обязательство российский федерация. кроме это, проект определяться основной задача железнодорожный войско. основной структурный единица войско, способный самостоятельно решать весь вопрос, являться отдельный железнодорожный бригада. согласно план технический прикрытие железный дорога страна войско обеспечивать прикрытие 40 процент наиболее важный объект железный дорога, наводить весь 100 процент комплект наплавной железнодорожный мост и перекрывать весь перегрузочный район. в условие мирный время войско применяться и в срок выполнять задача по ликвидация последствие авария на железнодорожный путь чернобыльский атомный электростанция, землетрясение в армения, разрушение железный дорога в результат наводнение на сахалин, в бурятия, взрыв в арзамас и екатеринбург. в сложный условие войско выполнять поставлять задача и подвозить восстановительный материал по железный дорога в чеченский республика. принятие представлять федеральный закон позволять в законодательный порядок решать вопрос жизнедеятельность войско, их участие в укрепление обороноспособность страна и развитие дорога, определять место железнодорожный войско в общий система готовность к отражение возможный агрессия, а также вооруженный защита неприкосновенность территория российский федерация. этот закон устанавливать порядок взаимодействие с вооруженный сила и другой войско, а также с федеральный орган исполнительный власть, с субъект российский федерация. предлагать проект закон позволять повышать престижность военный служба в войско, положительно сказываться на состояние воинский дисциплина и комплектование войско, укреплять порядок и законность в войско. я просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать и принимать предлагать проект закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат бегов. депутат бегов, карточка поставлять, пожалуйста.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. да, работать. у я все работать! григорий иосифович, я хотеть бы спрашивать. вы знать, что многое, очень многое из почти 40 процент товар, который привозить в страна, не доходить до место назначение из-за грабеж. рано быть войско, который охранять, сопровождать поезд. в последний время это не становиться. поэтому не только товар провозить, но и то более пассажир ездить становиться небезопасный. не казаться ли вы, что надо включать в наш законопроект пункт о то, чтобы войско сопровождать поезд, пока в страна не наводить порядок?
когатько г.и. я думать, уважаемый депутат, что это частный вопрос. не мочь же страна жить постоянно в такой напряжение! если быть частный решение президент и правительство - быть решать этот задача. но я долженва сказать, что перед железнодорожный войско стоять конкретный задача обеспечение целостность колея. поезд должный ходить, и должный перевозиться народнохозяйственный груз. а для охрана быть другой сила.
председательствующий. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п. маленький заявление от фракция либерально-демократический партия. совершенно очевидно, что как ни укреплять армия, но если нет средство доставка, перевозка, то и армия небоеспособный, тыл нет. примерно так просто выглядеть ситуация. предлагать голосовать без дальнейший обсуждение.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. депутат арсланова. просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". уважать докладчик, государственный дума совсем в недавний прошлое огромный большинство поддерживать законопроект о возможность использование призываться на служба гражданин российский федерация только в войско министерство оборона и пограничный войско российский федерация. я обращать внимание на это и либерально-демократический партия, потому что они голосовать за такой законопроект. как сегодняшний законопроект связывать с этот законопроект, который уже принимать государственный дума, и сколько призывник в связь с принятие данный закон вы отвлекать, если этот данные у вы несекретный? хотя бы в процент.
когатько г.и. спасибо, я понимать ваш вопрос. на сегодняшний день решение правительство и президент российский федерация в железнодорожный войско определять смешанный принцип комплектование войско. весь тот проблема, который присущий другой войско и вооруженный сила, присущий и железнодорожный войско. конечно, быть бы хорошо на сегодняшний день укомплектовывать по контракт - быть бы все легко работать. но, к большой сожаление, вы знать тот причина, который не позволять это сделать. с другой сторона, железнодорожный транспорт иметь линейность, то быть растянутость по весь территория российский федерация. и быть такой место на железный дорога, важный для проезд и пропуск, который находиться в тайга, в болото, в малонаселенный район. поэтому необходимый призыв на сегодняшний день. а вообще, направление правильный, конечно, но требоваться время.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, желать повторно... так, сергей николаевич юшенков. это не повторно.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! этот закон хорошо прорабатывать, согласовывать во весь фракция. но я бы считать недопустимый шантажировать призыв голосовать "за", хотя наш фракция голосовать "за". и я в этот смысл присоединяться к предложение о то, чтобы проголосовать без обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. григорий иосифович, спасибо. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы. (шум в зал, выкрик.) все это очень верный. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат митюков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
342 плюс 1 - 343. (аплодисменты.) против - нет, воздерживаться - нет. поздравлять разработчик. готовить ко второй и третий чтение. не расслабляться. спасибо все, кто участвовать в обсуждение данный вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". ну здесь, наверное, михаил никифорович сразу мы докладывать по три позиция. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я думать, что не надо вы говорить, как у мы на глаз меняться политический ситуация в страна. и должный сказать, что, в общий-то, мы с вы правый быть, когда еще с прошлый год начинать делать попытка демонополизация средство массовый информация, потому что укрепляться один ветвь власть и монополизировать... и сегодня этот ветвь власть превращаться в партия со весь вытекать последствие. а между то цена расти на бумага, цена расти на полиграфический услуга, цена расти на все и весь. и сегодня падать тираж независимый издание, сегодня разрушаться газета. человек терять связь между себя, человек не мочь выписывать ни газета, ни журнал. и я казаться, наш государственный дума просто обязанный, поскольку очень слабо с противовес демократический в наш россия, обязанный сделать все, чтобы у мы в россия быть независимый политический и независимый в экономический отношение средство массовый информация, который являть бы себя хоть какой-то рычаг, инструмент общественный контроль за деятельность средство массовый информация. мы с вы принимать закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". этот закон сейчас лежать в совет федерация, 23 апрель его должный быть рассматривать. и я вы должный передавать от недавно состояться съезд союз журналист россия, который представлять весь наш журналистский братия в россия, огромный спасибо за то, что мы принимать этот рамочный закон. но этот закон мочь быть торпедировать по формальный причина и мочь не работать, если мы с вы не принимать три поправка, с который я сегодня, собственно, и выходить. три поправка - это поправка к закон о валютный регулирование, о таможенный тариф и о налог. поправка вы быть раздавать. они, в общий-то, небольшой. ну, например, поправка в закон о валютный регулирование. смысл ее в следующий. если в закон о валютный регулирование написать, что порядок обязательный продажа поступление иностранный валюта регулироваться указ президент российский федерация, то мы добавлять, что этот порядок устанавливаться федеральный закон и президент, указ президент российский федерация. то быть мы только добавлять сюда федеральный закон. то же самый - поправка в закон о таможенный тариф. просто крайне необходимый этот поправка, потому что сегодня, когда мы закрываться лоббизм и монополизм от все и весь, почти невозможно выпускать независимый средство массовый информация. я вы один пример приводить. на май цена бумага - 3250 тысяча рубль. если перевести на доллар, это 650 доллар тонна. а мировой цена бумага сегодня - 450-500 доллар. смотреть: мировой цена гораздо низко, чем внутрироссийский. но то не менее журналист, газетчик, тот, кто выпускать журнал, газета, не иметь возможность купить этот бумага за рубеж, потому что таможенный тариф накручиваться, и то самый мы помогать наш монополист. если мы открывать этот шлюз, то пойти бумага, и тогда наш монополист вынужденный быть снижать цена на свой монопольный продукция. то же самый сегодня происходить с полиграфический оборудование, когда полиграфический машиностроение разгромить в страна. но быть случай и в районный, и в городской типография, когда просто не на чем печатать: весь оборудование устаревать. и быть возможность купить, скажем, за рубеж, тот же университетский типография, но опять-таки таможенный тариф так накручивать, что невозможно брать. и сегодня, когда вот этот таможенный тариф мешать мы делать весь и весь, быть возможность покупать и аудиовизуальный оборудование, и полиграфический только у крупный коммерческий структура, у банк, а у какой-то наш сообщество этот возможность нет. такой образ, я считать (и комитет наш считать), что необходимость принятие этот поправка к закон чрезвычайно важный для экономика, для политика, для то, чтобы укрепляться в россия демократия. и я призывать вы проголосовать за этот закончик, который идти шлейф за главный наш закон, принятый "очень большой" большинство в наш государственный дума, - "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация", - для то чтобы этот закон начинать действовать, то более что ситуация, вы знать, какой в россия. спасибо.
председательствующий. значит, все в первый чтение, михаил никифорович?
полторанин м.н. в первый чтение.
председательствующий. в первый чтение. уважаемый коллега, быть вопрос? у михаил яковлевич лемешев быть вопрос. просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. у я даже не вопрос. уважаемый депутат, я очень обеспокоить вот этот выступление депутат полторанин. что значить: мы мочь покупать бумага, типографский оборудование за рубеж? это же опять задавливать наш целлюлозно-бумажный промышленность, наш полиграфический машиностроение, опять создавать безработица у мы - вообще опять ориентация на запад за счет разрушение внутренний производительный сила! я быть голосовать категорически против.
полторанин м.н. можно я отвечать, да?
председательствующий. просить вы.
полторанин м.н. мочь быть, я выражаться неточно, но речь не идти о то, чтобы задавливать наш отечественный производитель. они уже задавливать! задавливать полиграфический машиностроение, его нет. задавливать в принцип многий бумагоделательный комбинат, потому что на этот бумагоделательный комбинат сегодня очень часто хозяин уже не российский гражданин, а человек из-за рубеж. они владеть контрольный пакет акция, и они командовать мы. но мы как раз и делать, чтобы это не быть, чтобы открывать этот шлюз.
председательствующий. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат, уважаемый михаил никифорович! ну, вы знать, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы распространять здесь такой негативный заключение на вносить вы проект закон. я хотеть бы, чтобы вы пояснять некоторый положение этот заключение. ну, в частность, здесь сказать: статья 2 "предусматривать освобождение от уплата в федеральный бюджет налог на прибыль - от производство и распространение продукция сми: редакция сми; издательство; информационный агентство; телерадиовещательный компания; предприятие по распространение периодический печатный издание; передающий центр. данный освобождение мочь быть истолковывать весьма расширительный. поскольку ни для один из перечислять юридический лицо нет никакой ограничение или препятствие для занятие любой другой коммерческий деятельность, можно предполагать, что в случай принятие закон резко возрастать количество чисто коммерческий организация, зарегистрировать в качество информационный агентство или предприятие по распространение периодический печатный издание". так вот... (микрофон отключать.)
полторанин м.н. я понимать. можно отвечать, да?
председательствующий. просить вы.
полторанин м.н. я понимать и отвечать на этот вопрос. мы разговаривать и с михаил михайлович задорнов, и с другой член комитет. я понимать концепция, скажем, тот же задорнов - не давать никакой льгота никто,никакой отрасль. они приравнивать, скажем, средство массовый информация это тот база фундаментальный основа наш демократия - к рыболовство и так далее, что неприемлемо. это политический вопрос, там - экономический. этот записка (я, скажем, мочь с они соглашаться) направлять на то, я казаться, чтобы мы сразу в три чтение не принимать этот закон о поправка. в первый чтение я предлагать принимать, а потом, во второй чтение, мы вместе с комитет по бюджет прорабатывать, и если где-то там чувствоваться расширительный толкование, - мы он утрясать. а вообще все там прописывать так, что весь этот льгота идти только на производство средство массовый информация. больше ни на какой другой дело не распространяться.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. михаил никифорович, я всегда вы поддерживать, я верить вы. вы тот самый депутат, который действительно предлагать разумный вещь. и здесь я позволять не соглашаться с господин лемешев в то, так сказать, как он объяснять ситуация: быть задавливать. весь вы правильно сказать: уже все делаться! у мы под выборг, в санкт-петербург уже все готовый: продаваться лес, никакой таможня, увозить вечер - и все! отвечать только короче я на вопрос вот такой порядок: закон, который вы предлагать, ставить хотя бы какой-то барьер то, что сегодня уже совершаться? и тогда я быть голосовать за принятие этот закон в первый чтение.
полторанин м.н. говорить короче: ставить.
председательствующий. уважаемый коллега! этот закон давно уже находиться на рассмотрение и фракция, и комитет. быть необходимость в обсуждение?
из зал. нет! давать голосовать!
председательствующий. позволять последовательно поставлять на голосование. первый: принимать в первый чтение федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" с оформление соответствующий постановление. в первый чтение. просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат руда - за, депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
269 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы.
из зал. название неточный!
председательствующий. уточнять поздно. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. не отвлекаться, вячеслав антонович. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься.
полторанин м.н. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! следующий вопрос - о проект федеральный закон об аварийно-спасательный служба и статус спасатель (согласовывать с правительство российский федерация). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность алексей николаевич сарычев. быть необходимость в подробный доклад?
из зал. нет!
председательствующий. можно поставлять на голосование? ну, алексей николаевич подходить и сказать... (шум в зал.) ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить проголосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) в первый чтение, весь поправка-то - потом. об аварийно-спасательный служба и статус спасатель. в первый чтение. (шум в зал.) да первый чтение, нина викторовна! первый чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за, депутат лукьянов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать коллега, весь поправка - во второй чтение. о чем разговор?
сарычев а.н., фракция "выбор россия". спасибо, товарищ. я так хотеть выступать перед вы.
председательствующий. нина викторовна кривельская, просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. алексей иванович!
председательствующий. николаевич.
кривельская н.в. ой, алексей николаевич! вопрос быть в основной к вы, и я просить вы отвечать я с трибуна. попросить иван петрович, чтобы он вы позволять подходить к микрофон. (шум в зал.) алексей николаевич! сказать, пожалуйста, почему вы не сказать мы (правда, вы не предоставлять слово) о то, что не учитывать альтернативный законопроект, который быть вносить группа депутат: я, долгополов, безбородов и чуркин. это законопроект о спасатель и спасательный работа на территория российский федерация. положение наш законопроект в ваш законопроект не учитывать. сказать, какой у вы быть основание, чтобы не учитывать наш законопроект? мы поступать по-джентльменски, однако... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
сарычев а.н. уважаемый нина викторовна! я сожалеть, что вы задавать такой вопрос. мы же с вы вчера где-то около шесть час вечер разговаривать, и вы я обещать, что закон в первый чтение быть поддерживать и работать далеко быть вместе.
председательствующий. и мы точно так же быть сказать, что находить согласованный вариант. просить вы.
сарычев а.н. именно поэтому в свой выступление я как раз хотеть сказать о то, что большой помощь мы оказывать перечислять вы депутат. мы с удовольствие быть работать вместе с вы и далеко. сейчас первый чтение, то самый вы давать мы право работать далеко. спасибо.
председательствующий. о проект федеральный закон о социальный защита гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. просить вы, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я быть немногословный. дело в то, что представлять вы проект федеральный закон практически создавать по предложение территория на основание уже действующий указ президент российский федерация. он предусматривать защита лицо, пострадавший от ядерный взрыв на семипалатинск полигон. закон должный защищать не только гражданин, проживать ранее на территория российский федерация, но также и тот, кто проживать в прошлое в город казахский ССР и тоже подвергаться воздействие этот ядерный испытание, а теперь жить на территория российский федерация. в план компенсация по этот закон отдельно выделять ребенок и внук пострадавший. увы, уже быть третий поколение. на этот законопроект наш комитет получать заключение от аграрный комитет, комитет по экология, охрана здоровье, природный ресурс, промышленность, строительство, транспорт и энергетика. весь заключение положительный. мы получать также положительный заключение от правительство и правовой управление. замечание правительство и правовой управление учитывать. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот закон не требовать никакой дополнительный бюджетный затрата. убедительно просить вы проголосовать "за".
председательствующий. первый чтение?
шенкарев о.а. да, первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос возникать? нет. просить вы, присаживаться. депутат злотников хотеть задавать вопрос. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый разработчик, я поддерживать ваш законопроект, но считать, что несправедливо принимать закон только по отношение к жертва испытание на семипалатинск полигон. у мы ведь быть еще полигон на новый земля и быть тоцкий полигон. наверное, в год 50-летие хиросима и нагасаки (в август быть 50-летие) мы, наш дума, нужно отдавать долг жертва весь этот испытание. можно это в один закон сделать? или нужный отдельный закон? надо сделать протокольный запись с поручение ведущий комитет.
шенкарев о.а. вы абсолютно правый, уважаемый депутат злотникова. действительно, на территория российский федерация быть гражданин, который пострадать от другой испытание. но все же быть резон сделать отдельный закон, поскольку ядерный взрыв иметь разный характер, например, на новый земля или на тоцкий полигон. работа в отношение новый земля мы уже начинать. по тоцкий полигон, я думать, с ваш участие мы тоже заниматься.
председательствующий. артур николаевич чилингаров, просить вы.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я поддерживать коллега депутат. мы уже говорить с он. хотеть сказать, что такой же законопроект и по новый земля (там мой избиратель тоже находиться) тоже надо рассматривать.
председательствующий. коллега, можно поставлять этот законопроект на голосование в первый чтение? ставиться на голосование предложение комитет: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить вы, коллега, голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат митюков за, депутат колмаков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет должный иметь в вид то, что сказать  тамара владимировна по... виноватый, коллега. я вроде бы спрашивать все. кто хотеть бы задавать вопрос. депутат жириновский по порядок ведение. просить вы.
жириновский в.в. иван петрович, я просить все-таки учитывать, что предыдущий вопрос о спасатель мы скомкивать. быть альтернативный проект, заместитель председатель комитет просить слово, фракция его поддерживать, а вы так быстро все прогнать. я понимать, что, мочь быть, быть задача - быстро принимать какой-то количество законопроект, но полминуты предоставлять все-таки можно быть. это первый. второй. разработчик законопроект, представлять депутат сарычев, спокойно ходить по зал, я же не мочь ни один человек пропускать в зал. я, лидер фракция, это запрещать. охрана говорить - нельзя, проходить мочь только депутат. то не менее этот товарищ гулять по зал.
председательствующий. охрана делаться замечание.
жириновский в.в. значит, лидер фракция не мочь никто проводить,а депутат с разработчик гулять и все, что хотеть, делать. это недопустимый. депутат, конечно, мочь это делать, а его человек, подручный, они чем там заниматься? разве это их дело? пускай в комитет работать, но в зал заседание государственный дума товарищ приводить нельзя. так не годиться. надо навещать в этот дело порядок. или никто не проходить, или тогда мы, лидер фракция, тоже быть проводить в зал по помощник.
председательствующий. первый. о то, что сказать владимир вольфович жириновский. действительно, по зал (это заметный, потому что депутат мы весь известный) фланировать некий сомнительный коллега, можно сказать, непонятно кто. нет, я не о вы, алла ефремовна. так вот, я сказать, что появляться пропуск. кто выдавать они? артур николаевич, проверять, кто выдавать этот пропуск. посмотреть, чей подпись на этот пропуск. кто грубо нарушать регламент государственный дума? и докладывать потом, где работать этот коллега. как такой пропуск выдаваться? я думать, это быть правильный подход. как вы полагать? правило должно быть для все один. это первый. второй. вчера на совет дума даже не возникать вопрос об альтернатива. говорить, что быть один, согласованный проект. и когда идти заседание, я зачитывать его название. но сказать, что никакой согласованный проект нет. здесь то же самый. поэтому я не мочь принимать этот вина на себя. (шум в зал.) все, коллега, давать пойти далеко. что касаться остальной, пожалуйста, в комитет разбираться, а потом сказать. или присутствовать на заседание совет дума. когда ставиться вопрос в повестка день, чтобы быть представительство от комитет. о проект федеральный закон "основа правовой статус малочисленный коренной (аборигенный) народ россия". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность еремей данилович айпин. просить вы, еремей данилович.
айпин е.д., фракция "выбор россия". уважаемый товарищ и господь, уважаемый коллега! проблема малочисленный коренной народ всегда быть важный элемент государственный политика россия. возможно, поэтому в отличие от некоторый великий держава россия до сей день сохранять почти весь свой малочисленный народ. статья 69 новый конституция российский федерация гарантировать право коренной малочисленный народ в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. а статья 72 основной закон относить этот вопрос к совместный ведение российский федерация и ее субъект. в связь с это возникать острый необходимость в создание правовой база для дальнейший развитие законодательство субъект российский федерация по проблема малочисленный народ, что и призванный способствовать настоящий "основа..." второй причина рождение данный федеральный законопроект (безусловно, самый важный) обусловливать то, что в период переход к рынок резко ухудшаться социально-экономический положение коренной малочисленный народ, особенно народ север. приводить один пример. уровень смертность среди аборигенный население в полтора-два раз высоко, чем в среднее по страна. все это являться, конечно, отражение общий ситуация в россия. однако процесс вхождение в рыночный отношение коренной малочисленный народ в сила их образ жизнь и другой объективный причина сопровождаться несоизмеримо большой потеря и лишение, чем для другой слой население. какой причина я иметь в вид? прежде все, в сила малый численность этот народ не обеспечиваться их естественный прирост. происходить их быстрый ассимиляция, усиливаться тенденция, вести к утрата родной язык, к забвение материальный и духовный культура. в этот условие возникать настоятельный необходимость в принятие настоящий "основа..." я полагать, что принятие законопроект позволять, во-первых, создавать правовой условие по обеспечение самовыживание и самоорганизация коренной малочисленный народ. во-вторых, создавать база для систематизация и правовой урегулирование помощь и поддержка, оказывать этот народ со сторона российский государство. законопроект состоять из семь раздел и 40 статья. в раздел I - "общий положение" - даваться понятие "малочисленный коренной (аборигенный) народ" и их перечень. малочисленный народ российский федерация признаваться народ, проживать на территория традиционный расселение свой предок, сохранять самобытный уклад жизнь, насчитывать мало 50 тысяча человек и осознавать себя самостоятельный этнический общность. этот народ характеризоваться крайне малый численность: от 100 человек до 50 тысяча. по уточнять данные институт этнология и антропология российский академиинаука, в настоящий время в россия насчитываться 65 малочисленный народ около 500 тысяча человек, что составлять 0,3 процент от численность население страна. кроме общий проблема выживание, возрождение, развитие экономика и культура у разный региональный группа этот малочисленный народ иметься и проблема, обусловливать своеобразие географический среда, в который они жить, особенность их расселение и другой фактор. в законопроект определять, что национальный возрождение, сохранение и развитие малочисленный народ, с один сторона, являться дело сам этот народ. с другой сторона, кризисный ситуация, в который они находиться, обуславливать необходимость существенный помощь и поддержка со сторона государство. в проект предусматриваться обязанность государственный орган разрабатывать и реализовывать специальный федеральный и региональный государственный программа возрождение, сохранение и развитие малочисленный народ, оказывать этот народ необходимый финансовый и иной помощь. в раздел II - "право малочисленный народ" - определяться источник право этот народ, указываться, что в соответствие с конституция они пользоваться равный со весь народ российский федерация право, а также право, устанавливать для они международно-правовой акт, ратифицировать российский федерация и настоящий "основа..." в раздел III - "самоуправление малочисленный народ, их участие в деятельность орган государственный власть" - в соответствие с конституция российский федерация устанавливаться система местный самоуправление на территория расселение малочисленный народ, который призывать решать вопрос местный значение с учет образ жизнь, язык, обычай, традиция этот народ. перечисляться форма реализация право местный самоуправление: референдум, выборы, собрание, община, ассоциация и так далее.в раздел IV - "основа экономический развитие малочисленный народ" говориться о механизм осуществление право этот народ на владение, пользование и распоряжение земля и другой природный ресурс, а также предусматриваться возможность передача земля из государственный, муниципальный собственность в общинный землевладение. устанавливаться обязанность орган государственный власть и орган местный самоуправление обеспечивать необходимый условие для развитие отрасль традиционный хозяйство, предусматриваться определенный помощь лицо, занимать в этот хозяйство.
председательствующий. еремей данилович, завершать.
айпин е.д. я перечислять раздел тогда.
председательствующий. все на рука, еремей данилович. уже все внимательно изучать, вопрос даже не возникать, как я понимать, да? (шум в зал, выкрик.) депутат бегов, просить, ваш вопрос.
бегов о.о. прежде все я хотеть сказать, что такой количество национальность, как на мой родина, в дагестан, больше нигде, наверное, нет. в тот число это и перечислять в законопроект восемь или девять национальность. у мы в братский республика все одинаково, быть конституция, весь жить одинаково и по-братски. зачем создавать что-то для то, чтобы каждый народ жить самостоятельно? кто они запрещать владеть тот конституционный право, который вы указывать и о который говорить, что они нужный? я считать, что они пользоваться весь право, который быть в законодательство российский федерация и в законодательство субъект федерация. в республика, где быть конституция, свой конституция пользоваться... нужно ли это, для что этот закон нужный?
из зал. комиссия нужный!
айпин е.д. ну, я уже сказать вначале, для что нужный закон. прежде все для то, чтобы, во-первых, создавать условие для самоорганизация и выживание сам народ. это раз. и второй - для то, чтобы государствомогать регулировать свой помощь и забота в рамка закон. и третий момент нужный закон для субъект федерация, потому что этот закон рамочный, он называться "основа..." и каждый регион, каждый республика, область, округ и так далее, где проживать малочисленный народ, должный принимать свой закон по этот проблема.
председательствующий. депутат горячев валерий сергеевич, просить вы.
горячев в.с., фракция "яблоко". спасибо. быть добрый, отвечать на два вопрос. не возникать ли в связь с наделение малый народ определенный территория перспектива возникновение новый государственный-территориальный образование? и второй вопрос. поскольку малый народ быть наделяться земля, не повлечь ли это за себя возможность разжигание конфликт на этот территория? особенно на северный кавказ, где интерес народ тесно переплетать.
айпин е.д. значит, о земля. вопрос этот мы очень тщательно отрабатывать вместе с комитет по земельный вопрос. по земля в закон два статья: статья 10 и статья 20. я думать, что здесь как раз никакой конфликтный ситуация не должно возникать, потому что этот вопрос согласовывать и взвешивать. в статья 20 сказать, что право народ владеть, пользоваться и распоряжаться земля реализоваться через гражданин, община, ассоциация, предприятие и организация в порядок, устанавливать закон российский федерация и закон субъект российский федерация. и в часть второй этот статья сказать, что, как я уже говорить, земля мочь быть передавать по решение в соответствие с закон в общинный землевладение из государственный или муниципальный собственность. то быть весь этот вопрос регулировать субъект федерация. как решать республика или округ, область, где жить малочисленный народ, - так и быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы во фракция этот закон находиться в течение месяц. позволять предлагать проголосовать о принятие данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков - за. все проголосовать, коллега? депутат назарчук - за, депутат дюдяев - за. кто еще не проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков
председательствующий. просить вы занимать место. быть работать далеко по повестка. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат дзасохов, депутат шабад, депутат айпин. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
335 человек присутствовать. продолжать работа. по повестка день идти. на 16 час у мы быть перенести вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" (в связь с отклонение закон президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. пожалуйста, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый коллега! этот закон второй раз представляться на ваш рассмотрение. после его одобрение президент направлять он на доработка, не подписывать, с ряд замечание. в результат плодотворный работа согласительный комиссия с участие представитель судебный орган, естественно, парламентарий, представитель правительство и президент вырабатывать общий, согласованный поправка, и закон вноситься на ваш рассмотрение с учет то, что быть сделать после замечание президент. следовательно, это и быть тот поправка к действующий закон, который мы предлагать теперь вы принимать в окончательный вид и то самый снабжать наконец судья закон, который весьма нужный для то, чтобы по-настоящему развертывать судейский работа, привлекать тот, кто должный быть привлекать к этот ответственный работа, улучшать статус судья и покончить с огромный недостаток кадр в судебный система. ваш аудитория убеждать в важность данный закон как говориться, не приходиться, поэтому я просто отсылать вы к тот документ, который у вы быть. единственный замечание, который я хотеть бы сделать, чтобы обращать на этот момент ваш внимание (просить вы открывать текст поправка на страница 3): в пункт 1 говориться, что кандидатура на должность судья верховный суд российский федерация и иной судья вноситься с учет мнение соответственно председатель верховный суд и председатель высокий арбитражный суд. вот этот формула - "с учет мнение" - и быть вырабатывать согласительный комиссия. она заменять формула, против который возражать президент - "по представление председатель". но, как вы видеть, этот согласованный формула оказываться неучтенный. посмотреть на следующий страница: в пункт 5 по чисто технический причина оставаться старый текст: "президент российский федерация в месячный срок со день представление председатель..." поэтому я предлагать зафиксировать в протокол тот формула, по который уже достигать согласие, и в конечный вид пункт 5 должный звучать так: "президент российский федерация в месячный срок со день получение необходимый материал..." (вместо "представление председатель соответствовать суд"), далее по текст до слово "...о чем сообщать председатель соответствующий суд". мы предлагать: "о чем сообщаться председатель соответствующий суд". ну, мало ли где мочь находиться президент, это от его имя быть сделать. вот, собственно, чисто технический, редакционный поправка. если мы они отражать в протокол, они вносить в окончательный текст закон. и я очень просить вы принимать наконец этот поправка с то, чтобы снабжать наш судейский корпус достойный закон, который позволять он по-настоящему налаживать свой работа.
председательствующий. быть вопрос у депутат миронов. просить включать микрофон. олег орестович миронов.
миронов о.о. уважаемый александр максимович! по данный закон получаться, что весь судья назначать президент, хотя в конституция сказать, что он назначать лишь судья федеральный суд. как вы полагать, районный суд, городской суд или суд субъект федерация - это весь федеральный суд? или у мы быть суд субъект федерация...
яковлев а.м. понятно. этот вопрос очень важный, он обсуждаться, дискутироваться, и общий мнение заключаться в то, что мы не мочь относить понятие федеральный суд только к высокий суд, скажем, к верховный суд российский федерация. какой же это быть федеральный суд без собственный судно первый инстанция? мы не мочь разрывать единый система федеральный суд. поэтому ответ мой заключаться в следующий: да, районный, городской судья - это федеральный судья. но кроме это возможный формирование собственный суд субъект федерация. этот возможность для они не закрываться. но я повторять, что весь, так сказать, идея о единство законодательство в россия опираться на единство судебный система. и если мы к федеральный суд относить только суд второй инстанция, то не получаться у мы система федеральный суд. но, повторять, вопрос о местный суд то самый не закрываться. мочь быть, еще выступать представитель комитет и высказывать свой мнение.
председательствующий. спасибо, александр максимович. слово для содоклад предоставляться замай борис иванович, руководитель рабочий группа по согласование проект.
замаять б.и., депутат государственный дума. уважаемый коллега, представитель президент рассказывать о тот работа, который быть проводить. я мочь сказать, что действительно рабочий группа много раз обсуждать тот изменение, который предлагать президент, горячий обсуждение быть на заседание наш комитет. в конечный итог с некоторый поправка комитет соглашаться и в тот же время предлагать несколько другой формулировка, но который сохранять все-таки независимость судья, сохранять единый федеральный система. и я предлагать соглашаться с мнение комитет о принятие данный законопроект сразу в три чтение с тот изменение, который быть предлагать и утверждать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, и о направление он в совет федерация. я хотеть бы передавать, что судья, когда узнавать, что президент налагать вето на этот законопроект, очень сильно быть огорчать, потому что судебный система сейчас находиться в очень тяжелый положение. что касаться вопрос олег орестович, то я сразу хотеть бы сказать, что он не являться предмет рассмотрение данный законопроект. у мы быть закон о судебный система, где говориться, какой суд относиться к федеральный. (шум в зал.) о назначение федеральный судья.
председательствующий. коллега, вопрос к борис иванович быть? нет вопрос. спасибо, борис иванович. минутка, вопрос быть у депутат цику. пожалуйста, уважаемый коллега.
цику к.а. я хотеть бы узнавать относительно судья республика в состав российский федерация. они практически быть назначаться президент российский федерация и не быть иметь возможность формировать судебный система республика? в этот случай мы, представитель республика, голосовать быть против этот закон.
замаять б.и. если вы говорить от имя весь представитель весь республика, входить в состав российский федерация, я хотеть бы обращать ваш внимание, что до свой назначение кандидат в судья проходить достаточно жесткий проверка. в первый очередь в отдел юстиция или в министерство юстиция республика. затем квалификационный коллегия, состоять из судья суд данный республика, рассматривать этот вопрос. согласно этот законопроект кандидатура направляться на утверждение с учет мнение законодательный орган соответствующий субъект, в данный случай республика. то быть кандидат проходить весь этот ступень. президент оставаться чисто формальный акт. предлагать кандидатура проходить через министерство юстиция, например, ваш республика, проходить через квалификационный коллегия. только они иметь право рекомендовать. высказывать свой мнение и законодательный орган ваш республика. то быть ваш республика полностью контролировать весь этот вопрос. (шум в зал.) для то чтобы сохранять федеральный система, надо чтобы судья назначать все-таки централизированный.
председательствующий. еще вопрос быть, коллега? нет вопрос. спасибо, борис иванович. коллега, просить взять проект постановление. на голосование ставиться проект постановление о принятие проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" в тот редакция, который быть вырабатывать комиссия с учет замечание, высказывать представитель президент. просить включать режим голосование. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить отключать режим голосование. какой заявление у депутат похмелкин по мотив голосование? включать микрофон депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый михаил алексеевич, я вынуждать взять слово, потому что вы сказать о то, что ставиться на голосование законопроект с учет замечание, высказывать александр максимович яковлев. я представляться, что соглашаться можно только с один из два его замечание.
председательствующий. один замечание!
похмелкин в.в. действительно, коль скоро мы отказываться от представление председатель верховный суд, то не нужно упоминать он в другой статья. но я казаться, что статус председатель верховный суд таков, что отвечать он должный именно президент, а не чиновник из администрация президент. поэтому со второй замечание александр максимович соглашаться нельзя. я просить поставлять проект закон на голосование только с первый замечание.
председательствующий. у он замечание быть один - замечание к статья 5.
похмелкин в.в. он говорить еще о то, что не президент сообщать председатель верховный суд о решение по кандидатура судья, а что он сообщаться, в тот число кто-то из администрация. я считать, что председатель верховный суд - фигура, равновеликий президент, коль скоро мы говорить о самостоятельный судебный власть.
председательствующий. александр максимович, по-моему, здесь какой-то недопонимание. пожалуйста, просить включать микрофон представитель президент.
яковлев а.м. речь идти о то, что в этот случай весь без исключение материал на все абсолютно судья, вплоть до районный... а отвечать должный лично президент. но я повторять: то, что мы говорить "не направлять", а "направляться", вовсе не исключать то, что это мочь быть и сам президент. во всякий случай, то, что быть направляться, быть сделать только от имя президент и никак иначе. я не думать, что здесь быть ущемление достоинство. я думать, что президент счесть нужный лично сообщать, мочь быть, председатель верховный судно в отношение их утверждение или отвержение. а что касаться судья другой суд, вплоть до районный, то можно быть с тот же успех направлять этот материал также от имя президент. я думать, что это непринципиальный.
председательствующий. александр максимович, депутат цику иметь к вы вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат цику.
цику к.а. я просить прощение, александр максимович. в такой случай надо из зал заседание суд убирать лозунг о то, что судья независимый и подчиняться только закон. почему судья только перед президент должный отчитываться или быть ответственный, а не перед закон? все должный подчиняться закон, начинать от президент и кончать рядовой член общество. не надо какой-то привилегия давать - ни президент, ни я, ни другой человек. весь мы должный подчиняться закон. неисполнение закон в российский федерация приводить к то хаос, который мы сегодня и иметь. нельзя такой вещь допускать.
председательствующий. пожалуйста...
яковлев а.м. я целиком согласный с то, что сказать уважать оратор. никто не должный и не мочь быть высокий закон, в тот число и президент. именно для это мы и принимать такой поправка, который обеспечивать подлинный независимость судья.
председательствующий. я думать, все разъяснять. ставиться на голосование проект постановление. (шум в зал.) пожалуйста, депутат цику желать вносить предложение.
цику к.а. уважаемый депутат, я считать, что в соответствие с проект этот закон ликвидироваться судебный система, независимый судебный система, подчиняться только закон. и прежде все в республика. они все быть смотреть на президент, на министерство юстиция российский федерация, на верховный суд российский федерация. поэтому я просить представитель республика голосовать против этот законопроект. спасибо!
председательствующий. для заключение слово предоставляться депутат замай.
замаять б.и. уважать коллега, я обращаться особенно к депутат от республика, входить в состав российский федерация. никакой зависимость от президент никто не получать в результат то, что президент совершать чисто формальный акт, назначать данный лицо. после то как президент назначать данный лицо судья, этот судья становиться несменяемый, независимый. снимать он с работа мочь только сам судья, и судья подчиняться только закон. об это говориться и в конституция, об это говориться и в данный закон, и во весь другой закон, посвящать вопрос судебный система и судья. поэтому, уважаемый коллега, я вы, как судья (бывший, правда, судья), заверять, что весь судья в республика или в область, край независимый и подчиняться только закон и никакой ущемление их право не быть.
председательствующий. ставить на голосование. просить включать режим голосование. просить голосовать. кто за, кто против? я - за. кто не проголосовать? депутат лукин - за, депутат шабад - за, депутат злотников - за, депутат чилингаров - за, депутат венгеровский - за. еще кто? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
236 плюс 6 - 242 депутат. закон принимать. переходить к следующий вопрос. (шум в зал.) коллега! депутат айпин предлагать вернуться к голосование проект федеральный закон "основа правовой статус малочисленный коренной (аборигенный) народ россия". просить включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? (шум в зал.) у кто нет карточка? депутат цику - за, депутат шабад - за, депутат митюков - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        89,9%
проголосовать против 15 чело. 10,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
137 человек за то, чтобы вернуться к голосование. решение, поскольку вопрос процедурный, принимать. быть обмениваться мнение перед голосование? (шум в зал.) тогда просить желать обменяться мнение записываться. просить включать запись. я думать, со я соглашаться, если не много два минута. слово депутат айпин еремей данилович, с место.
айпин е.д. уважаемый коллега! я призывать вернуться к вопрос вот по какой причина. весь материал по проект быть предварительно рассылать по фракция. ни один фракция не высказывать существенный возражение. непонятно, почему три фракция проголосовать против. если бы быть причина, довод какой-то, факт, который давать бы мы письменно или устно, тогда быть бы понятно. поэтому я считать, что ряд фракция просто блокировать работа наш государственный дума. и второй. выясняться отношение многий фракция к малочисленный народ в россия. я думать, что это тоже очень важный фактор перед парламентский выборы.
председательствующий. спасибо, еремей данилович. слово - депутат толбоев. пожалуйста, магомед омарович.
толбоев м.о., депутатский группа "стабильность". михаил алексеевич! уважаемый депутат! конечно, мы поступать несправедливо, если не принимать этот законопроект. вопрос вот в что. сам по себя законопроект иметь в больший степень отношение к северный народ, который населять 64 процент наш территория и где они оставаться уже единица - от 100 до тысяча человек. но так как законопроект написать именно для этот народ, он входить как бы в противоречие с отзыв верховный совет республика дагестан за подпись заместитель председатель верховный совет алиев, где он советовать не принимать законопроект в тот вид, в какой он сейчас быть, только по один причина. у кто быть законопроект, посмотреть. статья 1 "понятие "малочисленный коренной (аборигенный) народ". в она даваться перечень этот народ. в дагестан количество такой коренной народ где-то 18. и для мы как бы неприемлемый такой подход в этот законопроект. хотеться бы, чтобы законопроект концептуальный быть принимать, но из перечень быть бы вычеркнуть тот народ, который здесь называть. я не быть они перечислять, они быть в законопроект. если в такой вид это возможно, просить принимать законопроект.
председательствующий. слово предоставляться депутат марычев. пожалуйста, вячеслав антонович.
марычев в.а. михаил алексеевич, я представлять вымирать уже русский нация, так что... поэтому я очень четко понимать позиция, который занимать представитель наш малый народ. и не понимать, почему депутат не поддерживать, их предложение. дело в то, что во весь фракция обсуждать этот закон. во весь фракция целенаправленный политика - поддерживать этот законодательный акт. речь идти о то, чтобы наделять право малый народ, наделять их статус тот народ, который сегодня действительно уже вымирать. если мы сейчас не принимать этот закон, то проигрывать ситуация: народ действительно оказываться в ловушка. поэтому я предлагать депутат поддерживать закон, который представлять еремей данилович. вдумываться, какой название - веремей данилович, русский слово - ееремей и данила. вот она, россия, вот здесь, у малый народ! я быть голосовать за этот закон и призывать весь депутат поддерживать разработчик.
председательствующий. слово предоставляться депутат аракчаа. пожалуйста, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, данный законопроект отрабатываться в комитет государственный дума по дело национальность с прошлый год. уже почти полтора год рассматриваться. при подготовка проект этот закон быть учитывать замечание практически весь заинтересовывать сторона и лицо. замечание быть как от субъект федерация, от ассоциация коренной малочисленный народ, так и от правительственный структура. этот первый чтение. концептуальный закон соответствовать конституция российский федерация. если быть необходимость в частный дополнение и изменение, то это можно быть сделать ко второй чтение. в частность то, о чем говорить депутат толбоев, можно сделать ко второй чтение. перечень коренной малочисленный народ можно не только уменьшать, но и расширять. спасибо за внимание. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. слово предоставляться депутат попов. пожалуйста, михаил иванович.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат, коллега! хотеть бы свой слово передавать депутат от хабаровский край господин барышев. просить, включать, пожалуйста, микрофон барышев (это там, где сидеть максаков).
председательствующий. так, спасибо. михаил иванович выступать. слово предоставляться депутат тропина. пожалуйста, николай максимович. (шум в зал).
из зал. барышев!
председательствующий. коллега, слово предоставляться согласно запись. сейчас слово предоставляться депутат тропина. пожалуйста, николай максимович.
тропин н.м., депутатский группа "россия". уважаемый депутат, я просить вы все поддерживать данный законопроект, то более что он вноситься в первый чтение. и если какой-то сомнение у кто-то иметься, то каждый из мы иметь реальный возможность повлиять в дальнейший на процесс работа над закон, выражать свой мнение и доводить свой позиция в последующий работа над он. слишком долго мы над он работать, слишком долго мы тянуть с принятие этот законопроект. я, как коренной житель тюменский область, знать лично, как жить у мы два основной народ, относить этот закон к категория тот, о кто мы заботиться - ханты и манси, я призывать вы вдумываться вот во что. без принятие этот закон существовать до сей пора некоторые, я бы сказать, неотрегулированный вопрос, понятие, без который трудно решать вопрос и финансирование, и поддержание жизненный уровень, жизнеобеспечение, и, собственно говорить, даже сохранение этот народ. я просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, николай максимович. предоставляться слово депутат волкова, а потом быть голосовать предложение депутат чилингаров. пожалуйста, нина вениаминовна.
волков н.в. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! я депутатот кемеровский область. у мы проживать три такой малочисленный народ телеут, шорец и кумандинец. и я быть голосовать за этот закон, потому что, бывать в регион, видеть, как отдалять этот малочисленный народ от центр, от цивилизация, от весь то, что нужный человек. а сегодня речь идти о выживание, потому как средство недостаточно, деньги-то нет, кормить они нечего. они туда нужно завозить на вертолет все, а горючее какой дорогой! поэтому я считать, что этот закон очень своевременный и если бы это быть ранее, не быть бы такой экономический и финансовый напряженность в страна, то, возможно, вопрос об этот закон даже и не стоять. я призывать депутат проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, нина вениаминовна. слово предоставляться депутат кузнецов. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. я должный подтверждать такой факт, что многий аборигенный народ в некоторый план являться реликтовый. то быть они жить тысяча год назад, и ничто они не угрожать до тот пора, пока они не становиться, так сказать, искусственно втягивать в поле европейский цивилизация. большинство этихнарод вести кочевой образ жизнь. вот давать они игрушка, цацка такой, республика называть, автономия. а на самый дело это удушающий административный петля для они, петля. они рано, до революция, спокойно кочевать из губерния в губерния, не иметь никакой столкновение между себя. а сейчас единственный для они спасение - отменять весь автономия и вернуть они возможность исконный образ жизнь. дело не в то, чтобы дополнительный квартира и деньги выделять, а давать этот народ возможность сохранять свой исконный тысячелетний культура. мой предложение в это и заключаться: отменять этот закон, сегодня он никчемный. надо вернуться к исторический реальность.
председательствующий. слово предоставляться депутат бегов. пожалуйста, омар омарович.
бегов о.о. этот закон можно принимать в первый чтение. но я хотеть бы, чтобы исключать оттуда всякий индивидуальность республика, который не заинтересовывать иметь один село и один дом... если север, то север заинтересованный в то, что надо он принимать. я сам участвовать в подготовка законопроект в комитет по дело национальность. я считать, что во второй чтение надо учитывать индивидуальность каждый субъект федерация. можно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. так, предложение депутат чилингаров прекращать прения. у мы двое оставаться. мы давать они слово, и все. слово предоставляться депутат барышев.
барышев в.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! положение коренной малочисленный народ, проживать в приамурье, катастрофический. житель удаленный садиться находиться буквально на грань вымирание из-за голод, нищета и бесправие. этот садиться являться село исторический, традиционный проживание малочисленный коренной народ: ульча, нанаец, нивх и нигедалец, издавна жить на берег амур и ведущий близкий к природа образ жизнь. как вы известно, население малый садиться составлять не много сто человек. земля традиционный природопользование у большинство отбирать. их национальный промысел - на грань уничтожение. оставаться сегодня жестко лимитировать рыболовство и убыточный оленеводство. колхоз прекращать свой существование. в результат население, особенно в отдаленный село, оставаться без работа, без элементарный культурно-бытовой обслуживание, без малый перспектива на улучшение жизнь. они абсолютно нечего заниматься. человек находиться в состояние полный апатия и растерянность. зарплата не выплачиваться много год. единственный денежный выплата - это компенсация на ребенок, но их размер чрезвычайно маленький. поэтому, поскольку человек не на что покупать продукт, они вынуждать вести натуральный обмен. население существовать исключительно за счет сбор дикорос и ловля рыба. главный источник существование коренной народ являться рыба. а хабаровский краевой администрация (я вы приводить пример) с 1995 год отказывать население даже в этот - в отлов даже нормовой рыба. поэтому народ просить вы, уважаемый депутат, обязательно принимать этот закон - об основа правовой статус малочисленный коренной народ россия. это их спасение, это их жизнь.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. слово предоставляться депутат митрохин, сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. согласно этот закон народ, малочисленный коренной народ, получать право на владение земля, то быть фактически на владение тот или иной территория. в условие север, быть мочь, это и оправданный, с учет территория, на который жить коренной народ север, и малочисленность этот народ. но если мы взять другой район наш страна, например северный кавказ и ряд другой, то мы мочь получать ситуация, когда в результат принятие этот закон начинаться конфликт из-за передел территория. я казаться, что быть бы целесообразный принимать отдельный закон именно по народ север, иначе мы получать крайне негативный воздействие этот закон на ситуация в другой район россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. весь записываться в прения выступать? ставиться на голосование постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон "основа правовой статус малочисленный коренной (аборигенный) народ россия". многий замечание можно быть учитывать во второй чтение. просить включать система электронный голосование. у кто нет карточка или кто не успевать проголосовать? депутат шабад - за, депутат митюков - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
235 человек. законопроект принимать в первый чтение. (аплодисменты.) следующий законопроект - проект федеральный закон об образование арбитражный судно усть-ордынский бурятский автономный округ. докладывать официальный представитель законодательный собрание усть-ордынский бурятский автономный округ геннадий александрович васильев.
васильев г.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я уполномочивать представлять интерес усть-ордынский бурятский автономный округ по образование арбитражный суд. в связь с установление рыночный отношение в автономный округ возникать потребность иметь арбитражный суд. именно по этот причина законодательный собрание в порядок, предусматривать статья 104 конституция российский федерация, обращаться с законодательный инициатива об образование называть арбитражный суд. образование арбитражный суд, по мнение законодательный собрание, создавать бы условие для укрепление законность в хозяйственный отношение, укрепление договорный и платежный дисциплина, создавать бы условие для реализация закон о несостоятельность (банкротство) предприятие. необходимо сказать о то, что в иркутский областной арбитражный суд, ввиду редкий обращение в суд, рассматриваться очень мало дело с участие предприятие, организация, располагать на территория усть-ордынский бурятский автономный округ. по этот повод мочь сказать, что реальный количество спор, подведомственный арбитражный суд, гораздо много. весь сумма экономический вопрос оказываться практически неразрешенный в усть-ордынский бурятский автономный округ. поэтому призывать вы поддерживать наш законодательный инициатива. благодарить вы за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к геннадий александрович васильев у депутат?
из зал. (не слышно.) нет вопрос.
председательствующий. так, извинять. просить включать микрофон депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в. михаил алексеевич, у я к вы вопрос. я не против то, чтобы рассматривать этот закон, но сказать: как по регламент, согласно порядок, мы что, по каждый область, по каждый автономный республика быть рассматривать вопрос по арбитражный суд? или здесь какой-то исключение? что за необходимость выделять этот республика?
председательствующий. алевтина викторовна, я еще раз разъяснять. во весь субъект образовывать арбитражный суд, за один исключение: в автономный округ они образовываться по мера представление соответствующий орган. и на сегодняшний день на чукотка существовать арбитражный суд, в коми образовывать мы закон тогда верховный совет... и еще в три, по-моему, автономный округ. у этот автономный округ нет свой арбитражный суд, и вот они в порядок законодательный инициатива ставить этот вопрос. так, еще быть вопрос к геннадий александрович?
из зал.(не слышно.)
председательствующий. быть. просить записываться, у кто быть вопрос. сейчас записываться, и паршенцев галина васильевна задавать вопрос первый. так, паршенцев галина васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". так, у я к докладчик вопрос. сказать, пожалуйста, сколько у вы арбитражный дело быть рассматривать за год?
васильев г.а. ну, по сведение иркутский областной арбитражный суд,количество дело, рассматривать в иркутский областной арбитражный суд, это нагрузка где-то на один судья. это факт.
паршенцев г.в. на один судья. спасибо.
председательствующий. так, слово для вопрос депутат кузнецов. пожалуйста, юрий павлович.
кузнецов ю.п. уважаемый, сказать я, пожалуйста: вы просчитывать, сколько надо деньги на открытие представительство, так сказать, сколько там телефон, автомашина? мы-то, видеть, человек добрый, только что проголосовать за автономный граница. так что прецедент уже создавать вы сейчас. там далеко опять пойти: министр надо новый. денежки-то у вы на все на это быть или вы они откуда-то просить собираться? и сколько?
васильев г.а. по конституция российский федерация судебный системарасходовать средство федеральный бюджет, но что касаться помещение помещение иметься, подготовить для размещение окружный арбитражный суд. быть кадры юрист, подготовить для работа арбитражный судья.
председательствующий. пожалуйста, геннадий александрович, на вопрос депутат кузнецов отвечать. (шум в зал.) отвечать. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы несколько разъяснять тот вопрос, который уже задаваться, и сообщать вы позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по рассматривать законопроект. к сожаление, для положительный решение данный вопрос сегодня быть как правовой, так и организационно-финансовый препятствие. дело в то, что согласно ранее действовать законодательство новый арбитражный суд создаваться на основание постановление верховный совет российский федерация. как вы понимать, после принятие новый конституция этот порядок уже не действовать. в принимать мы федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" сформулировать правило, что новый арбитражный суд создаваться федеральный закон, но хотя он и подписывать президент и уже опубликовывать, он вступать в сила только с 1 июль 1995 год. так мы с вы определять. поэтому сегодня мы просто еще не иметь правовой основа для принятие решение о создание новый арбитражный суд. хотя этот закон оговаривать, что в автономный округ мочь создаваться арбитражный суд. далее. мы получать заключение от высокий арбитражный суд российский федерация и от правительство российский федерация, в который приводиться некоторый цифра и данные. я хотеть бы доводить они до ваш сведение. в частность, согласно заключение высокий арбитражный суд в 1993 год в иркутский областной арбитражный суд рассматривать 56 дело, а за девять месяц 1994 год - 25 дело с участие предприятие и организация, располагать на территория усть-ордынский бурятский автономный округ. следовательно, по данные 1993 год, ежемесячно в суд этот округ мочь бы рассматриваться менее пять дело, а по данные 1994 год - мало три дело в месяц. среднемесячный же нагрузка на один судья по рассмотрение дело в первый кассационный инстанция составлять в иркутский областной арбитражный суд в 1994 год 21,5 дело. и сведение от правительство. для то чтобы быть создавать полноценный арбитражный суд в усть-ордынский бурятский автономный округ, необходимо затрачивать на его содержание сумма в предел 177,2 миллион рубль. в федеральный бюджет на этот год этот деньги не предусматривать. вот почему, относиться с уважение к законодательный инициатива наш коллега из усть-ордынский бурятский автономный округ и не исключая возможность положительный решение этот вопрос в будущее, сегодня комитет рекомендовать все-таки отклонять данный законопроект.
председательствующий. виктор валерьевич, а можно так выходить из этот положение: принимать этот закон и вводить он в действие с 1 январь 1996 год, тот самый учитывать это в новый бюджет?
похмелкин в.в. михаил алексеевич, федеральный конституционный закон об арбитражный суд допускать отсутствие арбитражный суд в тот или иной автономный округ. с учет тот незначительный категория дело, который сегодня рассматриваться, я даже представляться нецелесообразный именно в данный момент принимать такой закон. я думать, что в будущее, если нагрузка, так сказать, на соответствующий категория дело возрастать и быть необходимый финансирование, мы смочь довольно спокойно этот вопрос решать. сегодня, повторять, даже преждевременно принимать этот закон. таков точка зрение комитет.
председательствующий. вопрос быть? пожалуйста. депутат аракчаа. включать, пожалуйста, микрофон.
аракчаа к.д. уважаемый коллега! значит, вы говорить, что данный закон мочь быть принимать поздно: после то, как быть принимать, начинать действовать закон об арбитражный суд. у я вопрос к вы такой. если мы сейчас он отклонять, оставлять на осень или на следующий год, а бюджет 1996 год закладываться уже в этот год (с июнь-июль мы уже начинать над он работать), то рассмотрение данный законопроект поздно этот срок просто приводить к то, что далеко уже деньги не быть и мы снова быть вынуждать откладывать этот проект закон. я думать, что необходимо соглашаться с мнение, с предложение михаил алексеевич.
похмелкин в.в. я думать, что вначале надо все-таки изыскивать деньги, а потом уже под они принимать законопроект, а не наоборот. таков мой личный точка зрение, хотя, конечно, допустимый и другой подход.
председательствующий. еще вопрос быть к виктор валерьевич? нет вопрос. спасибо, виктор валерьевич. я думать, прения открывать не быть, а поставлять на голосование. итак, ставиться на голосование проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон об образование арбитражный судно усть-ордынский бурятский автономный округ. просить включать режим голосование. кто не иметь карточка или не успевать проголосовать? депутат шабад - за?"за". депутат митюков тоже - за. депутат цику - за. депутат харитонов за. четыре депутат - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
проект не проходить. коллега! переходить к "правительственный час". рассматриваться вопрос о предпринимать правительство российский федерация мера по прекращение боевой действие в чеченский республика. с информация выступать первый заместитель министр российский федерация по дело национальность и региональный политика вячеслав александрович михайлов. пожалуйста, вячеслав александрович. (шум в зал.) все занятый или отсутствовать, в командировка. (шум в зал.)
из зал. пожалуйста, по мотив давать слово.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, депутат цику, по мотив.
цику к.а. уважаемый депутат! мы приглашать черномырдин виктор степанович. он в отъезд. вместо оно должный быть приходить сосковец олег николаевич, который как раз непосредственно заниматься чеченский проблема. мы с вы все знать, что начинаться второй круг по истребление народ чечня. я подчеркивать - народ чечня, не чеченский народ и не бандформирование, а весь народ, проживать в чечня. поэтому я считать необходимый откладывать этот вопрос до среда. в среда вернуться и председатель правительство. приглашать он лично вместе с олег николаевич. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега! депутат цику поставлять на голосование предложение о то, чтобы вопрос о предпринимать правительство российский федерация мера по прекращение боевой действие в чеченский республика откладывать до среда с приглашение первый заместитель премьер-министр олег николаевич сосковец. ставить на голосование этот вопрос. у кто нет карточка или кто не успевать проголосовать? депутат шабад - за? так. три депутат "за". безбородов - четыре. просить включать.
результат голосование (16 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
вопрос о предпринимать правительство российский федерация мера по прекращение боевой действие в чеченский республика переноситься на среда. приносить вы извинение, вячеслав александрович. переходить к следующий вопрос.
из зал. по повестка день!
председательствующий. мы по повестка день идти. (шум в зал.) второй вопрос - об эффективность проводить работа...
из зал. михаил алексеевич! просить прощение. культурный ценность у мы высоко стоять! представитель совет федерация ждать!
председательствующий. уважаемый коллега, у мы на "правительственный час" приглашать юрий федорович яров, виталий григорьевич артюхов, владимир демьянович лозовый, приглашать на основание ваш решение. они в назначать время приходить. время "правительственный час" - 16.00, поэтому в соответствие со время я вести повестка день. (шум в зал.) слово предоставляться...
из зал. михаил алексеевич, по порядок...
председательствующий. время 16.51. слово предоставляться владимир демьянович лозовой, председатель временный государственный комитет по ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт. он выступать с информация об эффективность проводить работа по возвращение вынужденный переселенец в место постоянный проживание в пригородный район республика северный осетия. пожалуйста, владимир демьянович. (шум в зал.) внимание, коллега, очень тяжело говорить в такой шум.
лозовой в.д., председатель временный государственный комитет по ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт октябрь-ноябрь 1992 год. уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть выражать вы свой признательность за приглашение давать информация в государственный дума по вопрос, иметь, по суть дело, важный значение для единство и неделимость наш отечество. в свой выступление я хотеть бы сразу сказать, что трагедия, происходить в октябрь-ноябрь 1992 год между два народ, продолжать оставаться кровоточить рана и источник серьезный угроза для единство и безопасность не только северо-кавказский регион, но и весь россия. причина такой положение заключаться в то, что конфликт задавливать силовой метод, но не разрешать основной причина, его порождать, и проблема, возникать как следствие этот трагедия. не решать ключевой вопрос урегулирование конфликт, который затрагивать судьба сотня тысяча человек. поэтому хрупкий уровень стабильность сегодня поддерживаться только благодаря мужество и ответственность прогрессивный сила в оба республика, болеть за судьба россия, и присутствие силовой структура, являться, по суть, основной гарант невозобновление вооруженный конфликт. мой долг как человек, как гражданин россия, знать многий глубинный причина этот конфликт и прогнозировать дальнейший развитие обстановка, сказать вы, что там происходить и почему до сир пора нет радикальный разрешение конфликт относительно мирный средство. главный причина. не производить разоружение в регион. (это, по суть дело, самый милитаризовать зона в россия.) практически слабо идти восстановление разрушать. (я иметь в вид строительный-восстановительный работа.) медленно вестись возврат вынужденный переселенец в место их прежний проживание. (это, пожалуй, самый драматичный проблема десяток тысяча гражданин россия.) до сей пора не весь виновный привлекать к уголовный ответственность за совершение преступление. (и уж сразу должный сказать, что для я совершенно непонятно то, что сегодня быть попытка расформировывать именно этот следственный группа, который быть создавать верховный совет, и потом отдавать тот, другой, сторона более 300 уголовный дело, который - по практика я знать - уходить в корзина.) до настоящий время не обнародоваться правовой оценка конфликт, что позволять национал-сепаратистский сила оба сторона обвинять центр и спекулировать на это. медленно решаться и другой проблема, что не способствовать стабилизация обстановка, играть на рука национал-экстремистский сила и поощрять сепаратистский. хотеть бы напоминать член государственный дума, что нальчикский соглашение, протокол совещание руководитель республика, край и область северо-кавказский регион во время визит президент россия 7 декабрь в зона чрезвычайный положение, а затем и указ президент от 13 декабрь создавать основа для прорыв из тупиковый ситуация. этот документ закладывать основа и объективный условие для разрешение конфликт. кое-кто утверждать, что не быть разрабатывать механизм реализация издавать указ президент. хотеть сразу напоминать о то, что механизм реализация указ президент излагать быть в нальчикский протокол от 7 декабрь (то быть рано, чем быть издавать указ), где излагать мера для выход из кризис и стабилизация обстановка. он состоять из 11 пункт. я напоминать вы только главный шесть. отказ ингушский сторона от территориальный притязание на часть пригородный район республика северный осетия. отмена осетинский сторона тезис о невозможность совместный проживание гражданин республика северный осетия ингушский и осетинский национальность. возвращение беженец в место прежний проживание в соответствие с кисловодский соглашение. разоружение незаконный вооруженный формирование и отказ от изменение уже существовать граница между субъект российский федерация без согласие на это сам субъект. определение позиция по отношение к чечня, так как этот процесс связывать, прямо сказать, один пуповина. на база этот договоренность и быть подписывать указ. к сожаление, неконструктивный позиция оба сторона, а затем и дистанцирование от этот протокол руководитель оба республика (и ингушский республика, и осетинский) затормаживать процесс нормализация обстановка, и только бесланский соглашение, подписывать 26 июнь, давать толчок к разблокирование процесс возвращение. реализация этот соглашение идти очень медленно, циклично, прерывисто: трижды процесс возвращение прерываться по разный причина. причина этот, должный сказать, просто в неконструктивность позиция оба сторона. я иметь в вид, что если на первый этап ингушский сторона требовать форсированный решение этот вопрос, то осетинский сторона торпедировать, тормозить этот процесс, чтобы подходить к зима, не решать вопрос, то быть не сделать необратимый этот процесс. отрицательно сказываться и событие в чечня. прямо сказать, что ситуация в зона конфликт тесно связанный с общий обстановка на кавказ и в особенность с разрешение чеченский кризис. что касаться возвращение, то этот процесс начинаться только в август 1994 год, прерываться в октябрь, декабрь-январь в связь с событие в чечня и поэтому, естественно, отбрасываться назад (по многий причина). на 1 май 1995 год, по данные федеральный миграционный служба россия, число вынужденный переселенец, пострадавший в результат конфликт в республика северный осетия составлять, 3312 человек, в ингушский республика - 41 908. подавать заявление на переселение 5113 семья (это 28 862 человек) из 7800 семья, который зарегистрировать как вынужденный переселенец. только в март, после начало событие в чечня, начинать нормализовываться процесс возвращение. на сегодня мы возвращать, по наш данные, 391 семья. я должный сказать, что если после чеченский событие в декабрь процесс возвращение быть, по суть, прекращать, в январь он просто не быть, то только в февраль и в март мы выходить на возвращение 100 семья в месяц. планировать в этот год сделать уже больше в апрель. но, в общий-то, положительный желание министерство внутренний дело российский федерация возлагать безопасность возвращаться на мвд республика северный осетия сыграть, прямо сказать, отрицательный роль. я иметь в вид, что мы только до 10 апрель возвращать 30 семья, а затем уже в апрель в связь с поджог и блокирование возвращаться 60 семья возвращаться. поэтому я считать, что этот решение, в общий-то, не должно быть резкий, ибо резкий движение в этот регион всегда чреватый последствие. полагать, что процесс передача ответственность должный быть плавный. и то, что происходить снятие сила и средство, обеспечивать сегодня безопасность возвращаться, - по суть дело, решение ошибочный. процесс торможение иметь и другой причина. я должный прямо сказать, что я, если помнить, заявлять в федеральный собрание о то, что как это ни трудный, но режим чрезвычайный положение должный сохраняться по крайний мера до конец лето, чтобы сделать процесс строительный-восстановительный работа и возвращение необратимый. к сожаление, этот заявление не быть поддерживать, и президент вынуждать быть принимать другой решение. но самый главное, что этот решение потянуть за себя целый цепочка. прежде все сегодня, прямо сказать, руководство ингушский республика, по суть дело, свой письмо, в который аушев, как президент, отказываться от кисловодский и бесланский соглашение, считать, что они быть подписывать как вынужденный мера в система режим чрезвычайный положение... хотя юридический анализ показывать, что кисловодский и бесланский соглашение никакой отношение к режим чрезвычайный положение не иметь. естественно, это ужесточить позиция осетинский сторона, и процесс становиться, такой образ, тормозиться. я иметь в вид торможение по представление список на возвращение, по рассмотрение весь этот предложение... (шум в зал.) и поэтому мы считать, что в этот процесс, который, по суть дело,отбрасывать мы в апрель и в май назад, виновный оба сторона. другой дело степень вина. и конечно же, это усугублять решение (он сказать: снятие в сила обеспечение безопасность), который приводить к то, что ужесточаться позиция, начинаться в апрель блокировка, вытеснение возвращаться, разграбление вагончик, из-за чего, так сказать, затормаживаться процесс. в результат я быть вынуждать заявлять протест правительство республика северный осетия в связь с непринятие мера по обеспечение безопасность. считать также, что метод "выдавливание" руководство ингушский республика гражданин республика северный осетия тоже не способствовать нормализация, потому что человек, по суть дело, оказываться между двуя, так сказать, пресс. я считать: самый главное, что мы сегодня должный знать, - сколько гражданин должно возвращаться в республика северный осетия и сколько - в ингушский республика. к сожаление, правительство ингушский республика в течение полгода этот список не представлять, считать, что все должный возвращаться, тогда как это должно делаться на основа личный заявление гражданин. я убежденный, что у правительство республика северный осетия и ингушский республика не мочь быть другой путь, кроме активный и конструктивный работа по разрешение конфликт, ликвидация его последствие путем создание нормальный условие и для возвращение, и для проживание. поэтому я в апрель быть предлагать садиться за стол переговоры два президент с участие руководитель правительство и обсуждать складываться ситуация, чтобы выходить из создаваться положение. потому что если мы в близкий время не находить путь разрешение проблема, то, естественно, мы мочь отбрасывать по крайний мера на несколько месяц этот процесс и, естественно, мы потерять самый хороший время. а там - зима, а мы знать, что такой зима. поэтому считать, что осетинский сторона намерен сдерживать процесс возвращение в течение летний время, а там уже быть зима. надо сказать, что в это она в определенный степень подыгрывать и ингушский сторона. сейчас наставать решительный период - или тупик, или быть прорыв. с то чтобы до конец лето сделать процесс возврат необратимый, и предлагать (мы говорить об это с председатель правительство) в начало июнь обсуждать положение дело и принимать радикальный мера, заслушивать президент галазов и аушев о то, как они заниматься реализация указ президент. это необходимый, чтобы снимать навет и необоснованный обвинение в адрес центр, чтобы оба правительство, в конец конец, начинать заниматься конструктивно разрешение конфликт, ибо хватить уже спекулировать на горе этот народ. я понимать депутат государственный дума: трагедия огромный, естественно желание вернуть переселенец. и мы хотеть это. но как говорить: война короткий, а путь к мир долгий. сегодня большой соблазн решать весь один мах, но чудо не бывать. и мы весь делать для то, чтобы разблокировать этот процесс. но я думать, что прежде все в это должный подавать пример руководитель оба республика, с то чтобы центр способствовать и помогать этот разрешение. без желание правительство, руководитель этот республика мы так и быть топтаться на один место. я казаться, что сегодня прежде все надо возлагать ответственность на руководитель республика северный осетия и ингушетия за формирование благоприятный морально-психологический климат, ибо без это порог противостояние быть высокий. я полагать, что сегодня быть бы желательно, чтобы в этот процесс поучаствовать и член федеральный собрание, и член государственный дума. надо прекращать спекуляция некоторый политикан врегион, который пытаться сваливать свой вина на другой. но самый главное сегодня надо разрешать конфликт именно правовой, социально-экономический и политический средство. и как бы это ни быть сложно, мы считать, что правовой оценка конфликт все-таки надо обнародоваться, ибо на это сегодня вестись спекуляция как в тот, так и в другой республика. думать, что сегодня, как бы это ни быть сложно, вина тоже надо делить по справедливость. поэтому сегодня надо вести разговор о то, чтобы правительство именно этот республика делать конструктивный шаг к примирение. и никто не оспаривать мудрый слово предок о то, что счастие в одиночка ни у один из этот народ не быть. а значит, иной путь, кроме примирение, нет и не мочь быть. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, у кто быть вопрос к владимир демьянович, просить записываться. включать запись на вопрос. устанавливать на электронный техника не более один минута для вопрос. я думать, если мы десять минута посветить этот вопрос, то быть хороший, потому что должный выступать еще два член правительство. депутат цику, пожалуйста, ваш вопрос.
цику к.а. я очень сожалеть, что на этот заседание государственный дума мы не приглашать (а должный быть бы приглашать) президент республика ингушетия руслан аушева и северный осетия ахсарбек галазов. а то получаться так, что человек, который примирять там этот два республика, два народ, отчитываться, волноваться за этот вопрос, а они сидеть и нормально себя чувствовать. вопрос у я такой. я выходить за рамка минута. владимир демьянович, хотеть бы...
лозовой в.д. я вы не видеть.
цику к.а. я здесь, здесь! хотеть бы от вы услышать. вы сказать, что северный кавказ являться самый милитаризовать район в российский федерация. в связь с это вопрос у я. у вы быть данныео наличие оружие, любой оружие, на 10 тысяча человек население на кавказ, в москва, где ежедневный убийство. там - на война, а здесь - в мирный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
цику к.а. ну что вы, ей-богу!
председательствующий. время - самый большой ценность у мы.
цику к.а. если бы вы всегда он ценить, как сейчас, быть бы очень хорошо. на 10 тысяча человек население сколько оружие там и в москва? второй вопрос: кто все-таки вооружать этот регион - северо-кавказский регион, в частность, и этот два республика? не сам ли российский армия, к сожаление, на который падать большой тень? и третий вопрос: кто сделать северный кавказ район особо криминальный?
лозовой в.д. я постараться отвечать. прямо сказать, что у я такой статистический данные нет, и я думать, что в природа такой данные не существовать. я только мочь сказать вы сразу так, что там, в регион, пистолет не считаться оружие - это детский игрушка. более или менее считаться оружие автомат, еще хорошо - автомат с подствольный гранатомет. это первый. второй. кто вооружать? вооружать все. вы знать о то, что склад северо-кавказский военный округ в чеченский республика быть оставлять. вы знать о то, что оружие и сегодня поступать, поскольку прозрачный граница. оно и сегодня, это оружие, поступать через этот граница. сегодня на этот дело - на смерть, на трагедия - человек там делать состояние, ибо сегодня быть целый направление бизнес - это торговля оружие.
председательствующий. слово для вопрос - дзасохов александр сергеевич. записываться от имя фракция. просить включать его микрофон.
дзасохов а.с. уважаемый председатель временный государственный комитет! это уже новый название ваш должность.
лозовой в.д. к сожаление.
дзасохов а.с. я выражать надежда, что встреча здесь, в государственный дума, являться убедительный призыв к то, чтобы весь важный положение, связывать с урегулирование конфликт, решаться бы на реалистический основа и своевременный. вместе с то я хотеть выражать большой сожаление, особенно в контекст ваш выступление, что сегодня вместе с вы, как сказать мой коллега, не присутствовать представитель два соседний республика. именно, к сожаление, поскольку, когда вы приглашать, надо быть выдвигать встречный предложение. это давать бы вы возможность, в тот число моральный возможность, давать оценка сторона конфликт. а вопрос мой заключаться в следующий: не разумно ли вести восстановительный работа... (микрофон тоключенный.)
председательствующий. на полминуты продлять.
дзасохов а.с. ...путь прямой финансирование и материально-технический снабжение народ ингушетия и северный осетия, включать в этот необходимый (в тот число и с политический точка зрение) работа население два соседний республика? сейчас же, по-моему, картина иной, и у я быть сомнение в справедливость такой вид финансирование.
лозовой в.д. я вы сказать, что я сам удивительно, почему это я один должный здесь, так сказать, давать информация. я об это сразу сказать, что нельзя выслушивать только один сторона, ибо каждый сторона считать, что она правый, а два правда не бывать. поэтому, я думать, быть бы интересный, если бы мы весь трое здесь высказываться. это во-первых. во-вторых, я хотеть касаться проблема строительный-восстановительный работа. к сожаление, они идти сегодня не так, как бы хотеться. прямо сказать, что в прошлый год мы потерять целый лето и выходить на строительный-восстановительный работа только к осень. здесь быть большой задержка с финансирование. к сожаление, и сегодня это самый большой наш бич. я должный сказать, что сегодня должный включаться в процесс восстановление оба республика... вы иметь в вид соседний или этот... нейтральный?.. в постановление правительство записывать такой пункт, так как мы увидеть, что сегодня осетинский сторона постепенно делать уклон на то, чтобы восстанавливать осетинский дом, затягивать, задерживать восстановление дом ингушский. хотя число разрушение как раз в обратный пропорция, примерно один к три. функция заказчик выполнять мчс россия, и только сейчас по постановление правительство идти передача его функция временный государственный комитет, чтобы он отвечать за положение дело по строительный-восстановительный работа. мы сейчас такой приемка вести. по крайний мера мы видеть, что идти серьезный распыление финансовый средство, а они и так не хватать. надо собирать они в единый кулак, чтобы можно быть, затрачивать 29 миллиард рубль, в конец конец, отчитываться за то, что же мы сделать. естественно, что мы сделать акцент на концентрация, а не на распыление средство. если только такой процесс быть и далеко продолжаться, я иметь в вид намеренный сдерживание восстановление ингушский дом (а у мы записывать, что там и домовладелец должный участвовать), то, конечно, мы быть вынуждать при незагруженность мощность строительно-монтажный организация республика северный осетия приглашать такой организация со сторона. а что касаться сам гражданин ингушский национальность, то они быть включаться в подрядный организация, работать на восстановление свой дом, получать зарплата. такой образ, мы мочь на первый этап решать еще и второй задача, не мало важный, чем возвращение беженец, - задача занятость. она, я думать, в близкий полгода выходить на первый план.
председательствующий. депутат рыжков владимир александрович, ваш вопрос.
шабад а.е., фракция "выбор россия". просить прощение. депутат рыжков любезно предоставлять я возможность записываться на его карточка. уважать председатель временный государственный комитет! насколько я вы понимать, на вы лежать обязанность возвращение ингушский вынужденный переселенец в их дом в пригородный район. но на территория этот район не существовать гарантия безопасность в связь с то, что нет чрезвычайный положение. иметь в вид такой условие (опять-таки, если я правильно вы понимать), этот человек, можно сказать, просто подставлять. их положение здесь весьма опасно. что, с ваш точка зрение, должно бы сделать? следовать ли вводить чрезвычайный положение на территория пригородный район? это первый. и второй. можно ли до тот пора, пока не принимать необходимый с ваш точка зрение мера безопасность, продолжать процесс возвращение вынужденный переселенец?
лозовой в.д. я отвечать на ваш вопрос. дело в то, что или вы частично не понимать я, или, мочь быть, я не совсем внятно высказываться. дело в то, что на временный государственный комитет не возлагать обязанность решение задача возвращение беженец. временный государственный комитет вменять в обязанность функция координация, контроль и оказание помощь. поэтому за возвращение беженец и вынужденный переселенец отвечать в первый очередь правительство оба республика. это первый. второй. соответственно, на каждый лежать свой ответственность. другой дело, что некоторые пытаться уходить от она и возлагать ответственность на временный государственный комитет. мы же говорить они, что это у они не получаться, потому что, в конец-то конец, они сам должный думать о свой человек, возвращать они и готовить к нормальный трудовой деятельность. третий. вопрос безопасность. я понимать, конечно, что это очень сложный вопрос. ведь автоматчик возле каждый дом не поставлять, нельзя они и колючий проволока обносить. это же резервация получаться! они же в один поселок вместе жить. здесь иметься два проблема. сейчас надо создавать, так сказать, тройственный безопасность. я иметь в вид, чтобы, где надо, быть правоохранительный орган россия, где надо - правоохранительный орган осетия, ингушетия. сделать это нужно такой образ, чтобы они не ссылаться друг на друг, уходить от ответственность, и плавно, постепенно передавать он весь этот ответственность. я считать, что именно в это выход. сегодня же вопрос безопасность возлагать на министерство внутренний дело, правительство северный осетия и правительство ингушский республика.
председательствующий. слово предоставляться лозинская жанна михайловна, по инициатива который этот вопрос быть включать в повестка день. пожалуйста.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". спасибо, михаил алексеевич. уважаемый владимир демьянович! как вы полагать, мочь быть, для ускорение процесс ликвидация последствие конфликт целесообразно размещать штаб временный государственный комитет непосредственно на территория один из поселок пригородный район, пострадавший в ход конфликт, например в поселок чермет или дачный? это как раз позволять бы временный государственный комитет улучшать координация усилие оба республика в разрешение проблема. это первый. и второй. мы внимательно выслушивать ваш информация и понимать так, что весь ответственность за складываться ситуация вы возлагать на президент два республика и их правительство. но мы бы хотеться все-таки услышать о то, каков же ваш координировать роль. вы, наверное, мочь бы инициировать свой предложение и на уровень российский правительство, вы мочь бы инициировать предложение и на уровень согласительный комиссия по договор об общественный согласие. вы мочь инициировать этот вопрос, наконец, на уровень президент россия. об это вы сегодня ничто не сказать.
лозовой в.д. спасибо, жанна михайловна. ответ на ваш вопрос я дополнять свой выступление, ибо я быть ограничивать во время. жанна михайловна, вопрос дислокация временный государственный комитет, как и бывший временный администрация, давно, как говориться, будироваться ингушский руководство, и не надо обвинять временный администрация, я, как глава, в то, что я занимать проосетинский позиция и подверженный давление. что касаться мой позиция. я сразу отвечать, что не занимать ни проосетинский, ни проингушский позиция. я занимать российский позиция и для я оба этот российский народ одинаковый. но я не мочь быть одинаково терпеть, когда предлагаться неконструктивный решение. это первый. что касаться размещение. если бы жанна михайловна встречаться со я, я убеждать бы она, почему я так поступать. с я, как с человек, это снимать бы очень многий обвинение, потому что, я считать, они необоснованный. но для государство это очень накладно. мы посчитать, что этот перемещение по сегодняшний цена обходиться не мало чем в 15 миллиард рубль. я говорить о 10 миллиард рубль, который просить у министерство финансы. мочь ли я, основываться только на необоснованный обвинение какой-то политика, требовать...? этот вопрос ставиться в правительство. посмотреть: мы занимать площадь впомещение владикавказский общевойсковой командный училище. этот земля военпредовский, министерство оборона. так сказать, мы находиться на нейтральный территория. это первый. да, я сегодня мочь вы сказать, что делать временный (теперь уже временный государственный) комитет по весь этот вопрос. сказать прямо: если бы этот вопрос не инициировать, настойчиво не ставить и не добиваться бы их решение временный государственный комитет, то процесс возвращение сегодня не быть бы. пусть он даже плохой, этот процесс, он действительно мы не удовлетворять, но он бы не быть. вот вы мой ответ.
председательствующий. слово для вопрос - чубкова галина петровна.
чубков г.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый владимир демьянович, я здесь, перед вы. я задавать вопрос тоже как член комиссия по дело беженец, который, как вы знать, создавать при государственный дума. вопрос основывать на ваш слово о то, что вы осуществлять помощь, координация и контроль. иметься ли у вы, как у председатель временный комитет, программа, представлять как бы с оба сторона, который предусматривать бы определенный срок реализация весь тот проблема, о который вы мы сегодня говорить, предполагать источник финансирование - предполагаемый, потенциальный какой-то возможность, а также какой-то возможность согласование, то быть организационный вопрос, который решать бы комитет? я думать, что в этот случай вы мочь бы осуществлять свой функция как раз при наличие такой программа. это не праздный вопрос. он основывать на результат наш обсуждение тот же проблема, когда мы заслушивать татьяна михайловна регент. оказываться, что там такой программа нет. и второй очень маленький вопрос. какой вы видеть деятельность наш комиссия в связь с ваш проблема, ваш функция и задача?
лозовой в.д. я не зря сегодня сказать... я просить и просить и федеральный собрание, и государственный дума: ну создавать же группа, который бы постоянно находиться и видеть, что делать лозовой, что делать галазов, что делать аушев! в конец конец быть бы объективный оценка весь сторона наш деятельность. потому что весь этот гастролерский поездка никто ничто не давать. потому что, прямо сказать, быть, к сожаление, человек который сам огонь не разжигать, зато умело подливать масло в огонь. и вот это как раз я бы и не хотеть. если мы находить понимание, я приглашать бы и вы, и жанна михайловна. давать поработать не день, не два, не наскоком - неделя, 10 месяц. вы тогда очень четко разбираться, кто чем заниматься, как заниматься и почему что-то тормозиться. это первый. программа быть. этот программа заключаться в постановление правительство ј 185, который быть принимать в прошлый год. в этот программа закладывать концепция - концепция разрешение конфликт относительно мирный средство. она очень простой по свой суть. разрабатываться еще покойный глава временной администрация виктор петрович поляничко. быть его зам, я быть участник разработка этот программа. суть программа заключаться в то, чтобы при стабилизация обстановка силовой метод вывести на первый план разрешение конфликт политический, правовой и социально-экономический фактор. именно это и закладывать в постановление ј 185. другой дело, что оно сегодня выполняться неудовлетворительный, прямо сказать, разрозненный. ведь вы понимать, там все увязнуть по фактор, по действие. а мы сегодня весь решать, так сказать, не единый кулак, а ослаблять пятерня. я думать, что этот вопрос как раз становиться предмет разговор на тот совещание, который готовить виктор степанович черномырдин. там об этот поводить разговор, определять именно под этот программа источник финансирование. они у мы быть, но они таков, что мы процесс возвращение и указ президент в 1995 год не выполнять. мы считать, что процесс возвращение должный быть, хотя это "разрываться" осетинский сторона, который считать, что надо сначала восстанавливать, а потом возвращать. мы считать: нет, процесс возвращение должный идти параллельно. восстановление и возвращение! сегодня источник финансирование до конец не определять. но мы пытаться (именно для это я и приезжать сюда) все-таки изыскивать какой-то средство, с то чтобы процесс восстановление идти параллельно с возвращение. ибо, разрывать он, мы задача не решать и прийти к конец год с тот же проблема, с который выходить из прошлый год.
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. от фракция "выбор россия" - сергей николаевич юшенков. просить вы.
юшенков с.н. уважаемый коллега! учитывать дефицит время, хотеть бы вносить предложение: поддерживать то, что сейчас говорить владимир демьянович лозовой - о необходимость образование соответствующий комиссия, с то чтобы она мочь выезжать в район конфликт и изучать все на место, и затем проводить парламентский слушание. одновременно можно быть бы обращаться в совет федерация, для то чтобы проводить подобный слушание совместно.
лозовой в.д. большой спасибо вы за такой предложение. я хотеть даже высказывать встречный предложение. я быть предлагать два президент садиться за стол переговоры, обсуждать складываться ситуация. на сегодня президент аушев такой согласие давать, пока еще нет согласие президент галазов. но я ставить вопрос о то, чтобы не откладывать это, как говориться, на близкий 10 день. если бы это происходить с участие именно человек, который заинтересовывать, член федеральный собрание, в частность государственный дума, это быть бы очень хорошо.
председательствующий. депутат шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир демьянович, картина, который вы нарисовать, достаточно безрадостный.
лозовой в.д. но не тупиковый.
шейнис в.л. я вполне мочь подтверждать это. результат мой, как вы сказать, гастролерский поездка, когда я быть в ингушетия и видеть ужас ингушский беженец в назрань, причем многий из они - дважды беженец... по-видимому, этот проблема надо решать достаточно быстро. она возникать не сегодня, не вчера, и требоваться радикальный решение. и в связь с это у я к вы два вопрос. первый вопрос. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что запланировать вы на начало июнь совещание (в тот время, как проблема существовать много месяц) безнадежно запаздывать? и второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, добавлять время.
шейнис в.л. и второй вопрос, уважаемый владимир демьянович. сказать, пожалуйста, вот вы заниматься постоянно этот работа. какой вклад, с ваш точка зрение, мочь бы вносить государственный дума не только, скажем, в вид создание какой-то комиссия, но в тот основной аспект, в который работать дума, то быть в законодательный обеспечение этот процесс?
лозовой в.д. что касаться запоздалость... ну, во-первых, ведь я не сказать, что об это заговаривать только сейчас. ведь и до сегодняшний день этот вопрос обсуждаться и сниматься. как бы сегодня мой оппонент ни критиковать я, все-таки мы этот тяжелый воз страгивать с место. другой дело, что он сегодня медленно ехать. а темп надо наращивать. ибо нельзя откладывать разрешение этот проблема на год. расти ребенок, расти противостояние. разговор идти о вопрос, который сегодня мы выдвигать дополнительно (о то, что необходимо сделать) и который выносить на обсуждение правительство. это первый. второй. мы же ведь предлагать другой (и это в указ, в постановление, записывать) - чтобы тот и другой сторона тоже определять комплекс свой мероприятие для разрешение этот вопрос. к сожаление, мы на сегодня не иметь предложение ни от тот, ни от другой сторона. они быть, конечно, но они настолько несовершенный, что они нельзя считать комплекс мероприятие. если государственный дума хотеть оказывать помощь и вносить свой вклад в разрешение этот конфликт... а конфликт нужно разрешать, потому что сегодня, если мы останавливаться на полпути, мы быть отбрасывать. я считать, что в первый очередь надо побуждать руководитель оба республика руководствоваться интерес государство, а не узкореспубликанский или национальный интерес.
председательствующий. депутат жамсуев баир баясхаланович, группа "стабильность", председатель комитет государственный дума по дело национальность. просить вы.
жамсуев б.б., уважаемый владимир демьянович, у я два вопрос. из ваш сообщение, из анализ тот событие, который там происходить, следовать вывод о то, что и временный администрация на часть территория республика северный осетия и ингушский республика, и государственный комитет, который создавать указ президент, - это ненужный структура. не казаться ли вы, что надо давать возможность ингушский народ, осетинский народ (и их руководитель), который связанный и судьба, и история, жить, жить и быть жить на земля, называть северный кавказ... сегодня у мы существовать мощный структура, который называться министерство по дело национальность и региональный политика. пусть оно заниматься этот вопрос - с армия, с мвд, с танка и пушка, - а не временный государственный комитет. это первый вопрос. и второй вопрос. что мешать реализовать указ президент, где сказать, что временный государственный комитет российский федерация по ликвидация последствие осетино-ингушский конфликт должный располагаться и в город назрань, и в город владикавказ. насколько я знать, в назрань ваш структура вообще нет.
лозовой в.д. уважаемый депутат жамсуев, я думать, что если вы следить за этот процесс внимательно, то вы должный вспомнить о то, что в февраль 1994 год в железноводск на совещание руководитель кавказский регион именно это и быть предлагать. соглашаться именно в то, что давать мы возможность сам разрешать конфликт. к сожаление, кроме лозунг и декларация, после это ничто больше не последовать. я даже много то сказать. кроме официальный встреча, никакой контакт до сей пора между два президент нет, даже на уровень телефонный звонок. вы понимать, что это, так сказать, передаваться на другой руководящий структура, который действовать такой же образ, если они подавать этот пример президент республика. это первый. второй. это касаться вопрос, нужный или, как говориться, не нужный временный государственный комитет. вы слышать, я уже об это вы говорить. я бы хотеть быстро становиться безработный, потому что сегодня некоторый действительно стараться сваливать на центр то, что должный делать сам. но, к сожаление, если мы сейчас уходить оттуда, то порождать такой трагедия, который отбрасывать мы на десятилетие. третий. временный государственный комитет указ президент определять в два место. это не значить, что быть, так сказать, временный государственный комитет россия и временный государственный комитет осетия и ингушетия. это быть структурный подразделение. но, к сожаление, только сегодня, только сейчас утверждать штат, смета этот комитет, пока не утверждать годовой фонд заработный плата, и мы, так сказать, только завтра быть все это рассматривать. по суть же дело, два месяц, начинать с февраль, не финансироваться ни временный администрация, ни государственный комитет, ни отдельный оперативно-следственный группа, действовать совместно с генеральный прокуратура. они сидеть без деньги. поэтому комитет мы пока еще создавать. как таковой он сегодня нет. быть один председатель, который заниматься его формирование.
председательствующий. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д. уважаемый владимир демьянович! я доводиться побывать в пригородный район. в назрань я встречаться с беженец из северный осетия. у я к вы вопрос такой порядок. вы называть здесь сумма 29 миллиард рубль, который быть потратить на восстановление жилье в пригородный район. если судить по ваш же слово, то выходить, что этот деньги практически уходить не туда, куда следовать, то быть уходить не по назначение.
лозовой в.д. нет, нет, я это не говорить, это вы так говорить.
аракчаа к.д. тогда отвечать, пожалуйста, весь ли 100 процент этот средство уходить именно на восстановление жилье? если нет, то вестись ли расследование то, куда же все-таки этот средство уходить? это первый вопрос. второй. что делать правительство по оказание материальный помощь вынужденный беженец, гражданин республика северный осетия, проживать в назрань в нечеловеческий условие. я встречаться с они. они не работать, поскольку работа нет. у они практически не быть средство к существование.
лозовой в.д. сначала я отвечать на второй вопрос. выступать на заседание совет безопасность ингушский республика, где председательствовать президент аушев, я заявлять о то, что я сегодня непонятно, почему тот средство, который быть направлять на компенсация ущерб пострадавший и быть отдавать министерство финансы федеральный миграционный служба еще в прошлый год, до сегодняшний день мы не мочь выдавать только потому, что все еще никак не мочь утрясать и правильно организовывать список. я быть это очень удивлять, ведь за прошедший время деньги же девальвироваться. поэтому я возлагать за это ответственность на правительство ингушский республика, который не заниматься этот вопрос. деньги у мы иметься, но они девальвироваться, они лежать без дело. это первый. второй. что касаться строительный-восстановительный работа. я не говорить о то, что деньги не туда направлять, это сказать вы. мы считать, что если на первый этап действительно надо быть сначала вести восстановление инфраструктура (и это естественно, надо же все-таки сначала давать вода, тепло, газ, электроэнергия и прочее), то сейчас, конечно же, надо идти на то, чтобы действительно восстанавливать много дом, домовладение. то быть вот здесь я и говорить как раз о перекос. мы считать, что в данный случай происходить распыление средство, потому что нарушаться нормативный срок ввод объект (поэтому вы и говорить, что привлекаться...). я вы прямо сказать, что сейчас идти передача функция заказчик временный государственный комитет. и мы намерен в приказ о передача включать представитель министерство финансы и представитель инспекция, с то чтобы, получать все от мчс, мы все выяснять и все получать, то быть видеть картина полностью, чтобы потом не иметь дело с прокурор.
председательствующий. спасибо, владимир демьянович. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель правительство российский федерация юрий федорович яров для выступление по вопрос о финансирование наука. (шум в зал, выкрик.) коллега, мы с вы они приглашать, вы голосовать. юрий федорович яров здесь, первый заместитель министр финансы тоже здесь. у мы оставаться 17 минута. (шум в зал, выкрик.) да, регламент давать такой право. михаил алексеевич давно уже должный быть это сделать, вы же голосовать повестка день. юрий федорович, просить вы. (шум в зал, выкрик.) сергей николаевич высказывать действительно дельный предложение о то, что, по суть дело, мы не мочь этот ситуация разрешать на "правительственный час". надо проводить парламентский слушание. если бы сергей николаевич, комитет по оборона, соглашаться, то мы мочь бы...(шум в зал, выкрик.) хорошо, значит, комитет по дело федерация и комитет по дело национальность. баир баясхаланович, вы согласный с это? хорошо. вместе с совет федерация. не быть возражение, коллега? приниматься это? хорошо. просить вы, юрий федорович.
яр ю.ф., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! я думать, нет необходимость сегодня напоминать вы итог обсуждение затрагивать проблема. мы с вы на этот тема встречаться и говорить. понимать весь острота складываться положение, правительство принимать 17 апрель постановление ј 360 о мера государственный поддержка наука и научно-технический разработка, предусматривать принятие мера по частичный погашение задолженность бюджет 1994 год. вы помнить, задолженность составлять порядок 2 триллион рубль, потому что уровень финансирование наука оказываться даже низкий уровень инвестиция, то быть 55 процент от то, что быть предусматривать бюджет. поэтому мы настаивать (и правительство принимать) на то, чтобы частично погасить задолженность наука по коммунальный затрата, так как она, прощать, взять деньги быть неоткуда. ситуация таков: либо надо быть погасить задолженность за счет бюджет текущий год, либо вообще останавливать научный разработка. поэтому быть принимать постановление о то, чтобы по каждый отдельный институт рассматривать бухгалтерский отчетность совместно с минфин и погасить тот часть, который быть признавать факт задолженность по коммунальный услуга. в цель недопущение дальнейший разрушение научно-технический потенциал страна устанавливать, что с 1996 год (и здесь уже просьба к вы) финансировать ниокрый гражданский назначение не низкий 3 процент расходный часть годовой бюджет с увеличение этот доля в последующий год. то быть, как мы с вы помнить, если в 1992 год этот доля составлять порядок 2,5 - 2,6 процент, то в 1994 год мы скатиться до доля менее чем 1,6 процент. на этот год, как вы помнить, бюджет устанавливать 2,44. мы говорить, что нужно устанавливать планка по наука (если мы хотеть наука сохранять) не низко 3 процент. несмотря, в общий-то, на большой разногласие, который иметь место при формирование проект постановление, все-таки виктор степанович это быть поддерживать и принимать. быть решать, что теперь этот цифра не быть снижать. постановление также утверждать план мероприятие, иметь первостепенный значение для текущий момент (вы они знать, я не быть об это говорить). вместе с то вызывать серьезный тревога складываться тенденция финансирование наука в текущий год. оправдывать тот вопрос, который вы поставлять, и я разделять ваш позиция. помнить, я отвечать на вопрос о то, мало или много давать. я вы тогда отвечать: пусть давать то, что предусматривать бюджет, это быть много на 180-200 процент, чем по факт 1994 год. ничто больше мы и не просить. на сегодняшний день это еще раз подтверждаться. потому что в первый квартал объем финансирование составлять только 15,1 процент от годовой бюджет, предусматривать на наука, или 73,3 процент от баланс первый квартал. напоминать, что весь остальной отрасль профинансировать на 80 процент. это еще раз доказывать, что даже здесь не выдерживаться предусмотренный средний уровень. уровень финансирование в апрель и май оставаться пока на среднемесячный уровень первый квартал. при такой положение вещь в целое сохраняться то, что за первый полугодие быть профинансировать только 29-30 процент годовой бюджет, предусматривать на наука. я вы это говорить потому, что то же самый я говорить на заседание правительство. я говорить вы слово в слово, что я говорить там, и ничто не добавлять. естественно, что правительство, рассматривать выполнение бюджет первый квартал 1995 год, достаточно серьезно относиться к этот замечание и давать поручение минфин обеспечивать более полный финансирование наука. кроме то, в ответ на обращение в правительство руководитель ряд ведущий научный организация страна, федеральный орган исполнительный власть, миннауки, российский академия наука, госкомвуз председатель правительство 18 май давать отдельный поручение министерство финансы, с то чтобы обеспечивать более полный финансирование наука исходить из объем, утверждать закон "о федеральный бюджет на 1995 год", и принимать ранее решение правительство и ускорять решение вопрос о погашение задолженность по бюджет за 1994 год. при это обращать особый внимание на финансирование фундаментальный исследование. в связь с это я вы мочь сказать вот о что. если мы рассматривать вопрос о финансирование отрасль наука, то увидеть, что складываться следующий положение. я сказать, какой процент идти от первый квартал и какой ожидаться по полугодие. взять хотя бы январь-апрель. общий уточнять план - 1812 миллиард. фактически профинансировать 1244 миллиард, или 68,7. в тот число по заработный плата (помнить, защищать статья) - 1113,4 миллиард. полностью 1113,4 миллиард (это 100 процент) быть выделять и профинансировать министерство финансы. как видно из это, в текущий год из-за недостаточность бюджетный средство сохраняться тенденция по финансирование лишь защищать статья бюджет, касаться заработный плата, что мы с вы наблюдать и в прошлый год. поэтому правительство и быть давать этот поручение. на встреча с виктор степанович мы договариваться о то, что этот вопрос быть рассматриваться у он на заседание, когда он вернуться из командировка. вы знать, что онпредседатель оргкомиссия по научно-технический прогресс. в понедельник вторник вопрос быть рассматривать. поручение о то, чтобы восполнять то, что недодавать, как я вы сказать, давать. и минфин быть принимать мера в май-июнь для то, чтобы по полугодие выходить на соответствующий показатель, чтобы выполнять обязательство бюджет перед научный организация. если рассматривать вопрос по категория (я очень короче вы рассказывать, чтобы вы знать положение), за январь - май мы сейчас иметь весь пока 68процентов. миннауки россия - 57,7 процент. российский академия наука 74,5 процент, сибирский отделение российский академия наука - 78,7, уральский отделение российский академия наука - 74,4, дальневосточный отделение - 74,6. российский академия медицинский наука - 100 процент, сибирский отделение российский академия медицинский наука - 94,2. россельхозакадемия - 97,8. российский академия образование - 68,2. российский академия архитектура и строительство - 70 процент. российский академия художество - 95 процент. фонд (пожалуйста, внимательно послушать) фундаментальный исследование - 50,5 процент. такой образ, для то чтобы выходить из этот положение, как я сказать, давать соответствующий указание министерство финансы. это быть совсем недавно, я вы называть срок рассмотрение итог первый квартал по бюджет, по исполнение бюджет, особенно его доходный часть. и еще два момент. надо ускорять (а я считать, это возможный, уже институт к это готовый) рассмотрение вопрос и погасить часть признанный задолженность за 1994 год. то быть министерство финансы принимать решение 14 апрель. коль скоро полностью не финансироваться наука, давать право институт (рано ректор этот право не иметь) с различный статья брать средство и перекидывать на первоочередный нужда. уважаемый коллега, для полнота я сказать и следующий. можно говорить, что все не совсем так, как я говорить, что, дескать, финансироваться полностью заработный плата. и каждый здесь быть правый. я правый в то, что 100 процент минфин выделять и направлять. и быть вы правый, говорить, что полностью средство не быть получать вуз и нии. почему? потому, что, к сожаление, на место, не считаться с этот положение (а этот часть, к сожаление, не защищать), снимать из фонд заработный плата, который перечисляться нии, так сказать, автомат плата за связь, коммунальный услуга, например, за электроэнергия и так далее. такой образ, получаться, что, с один сторона, весь защищать. отсчитывать из фонд заработный плата. 100 процент перечислять институт. а на самый дело мы знать факт, когда безакцептный это снимать и отзывать. и в полный объем научный и исследовательский работник, наш ученый, так и не получать заработный плата. помнить, даже когда мы с вы о предприятие говорить, то говорить, что надо зарезервировать 30 или 50 процент от поступление для накопление фонд заработный плата. поэтому я думать, что при рассмотрение вопрос у премьер-министр, виктор степанович черномырдин, должный быть поставлять вопрос о защита не только в бюджет, на стадия, когда минфин выделять деньги и направлять они, но и о реальный защита на место. когда этот деньги приходить, надо чтобы они доходить до то, кто быть предназначать, это и называться защищать статья. и последний. в близкий время состояться заседание... вы знать, что иметься совет по научно-технический политика при президент российский федерация. сегодня утро состояться встреча борис николаевич с молодой ученый. этот вопрос в определенный степень (так как иметься письмо в адрес президент весь трое руководитель, который я вы называть) также попадать в поле зрение, быть рассматривать и обсуждать на близкий заседание этот совет под председательство президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. просить записываться. пожалуйста, пока идти запись, депутат золотухин, просить вы. депутат золотухин, как инициатор.
золотухин б.а. уважаемый юрий федорович! ваш информация подтвердить наш самый плохой опасение. действительно, общественность российский академия наука иметь весь основание для то, чтобы объявлять о забастовка. я понимать, что кое-что сделать для финансирование, но иметь место, с мой точка зрение, драматический недостаток. и я хотеть бы вы спрашивать: быть ли правительство разбираться в то, кто виновный, что не осуществляться сегодня финансирование наука, и кто виновный в то, что деньги до научный учреждение не доходить? пока правительство не разбираться в это, мы не быть считать сообщение правительство удовлетворительный.
из зал. правительство российский наука не нужный... (не слышно.)
яр ю.ф. виктор иванович, вы, конечно, не правый. потому что, если уж говорить, в космонавтика профинансировать в прошлый год основной доля и по этот... (выкрик из зал.) минуточка. и в этот год профинансировать много.
председательствующий. юрий федорович! вы отвечать на тот вопрос, который сейчас задавать от микрофон.
яр ю.ф. а то, что вы говорить, - я считать, вы правый. и не ставиться задача, чтобы считать удовлетворительный. я ведь к вы приходить сюда сообщать о то, что делаться и каково фактический состояние вопрос, а не, допускать, просто красиво рассказывать и как бы уходить от ответ. я вы сказать, как быть на самый дело. и у я иметься уверенность. исходить из то, что сегодня принимать решение увеличивать финансирование по первый полугодие и выходить на тот параметр, который позволять сказать, что сегодня финансироваться не на 5 процент к уровень прошлый год, а много (мы знать инфляционный составлять, который, как говорить, в итог составлять мало, чем итог прошлый год), по абсолютный величина много на 5 процент. я вы сказать, что вопрос быть рассматривать в понедельник-вторник у виктор степанович. а поручение такой давать, и минфин должный быть докладывать о выполнение поручение, который давать в постановление правительство, и поручение, который давать виктор степанович. я иметь уверенность в то, что к наука сегодня (и по этот повод иметься отдельный указание виктор степанович первый вице-премьер чубайс анатолий борисович) быть изменять отношение и увеличивать финансирование на наука приблизительно на 1,5 триллион рубль, чтобы выходить на нормальный показатель по полугодие. такой указание иметься. о то, кто должный отвечать за это, я думать, сказать. поручение иметься, там адресность указывать, поэтому быть обсуждать здесь и находить тот, кто должный отвечать за невыполнение постановление правительство. адресность там иметься, там обращение не в общий план.
председательствующий. депутат починок александр петрович. (выкрик из зал.) виталий иванович, не записываться.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый юрий федорович! сказать, пожалуйста, у мы действительно на наука отпускаться небольшой деньги, но когда анализировать использование этот небольшой средство, видно, что не достигаться решение два очень важный задача. темп рост заработный плата медленно, чем доля ассигнование, выделять на наука, и нет концентрация средство на тот объект, который мы, в принцип мочь бы пускать. все равный, несмотря на то, что на наука идти кроха, быть долгострой. к то же нет уверенность в то, что деньги, выделять на российский академия наука, использоваться там внутри рационально. у мы быть шанс (помимо то, что вы уже сказать, что быть увеличение финансирование как таковой) посмотреть внутри этот финансирование, как можно перераспределять деньги, чтобы этот два проблема - повышение заработный плата и ввод хотя бы то, что можно вводить в этот год, - удаваться решать?
яр ю.ф. спасибо. во-первых, хотеть бы сказать, что я не видеть и думать, не находиться ни один человек, который бы сказать, что он идеальный или что система, который он создавать и который управлять, руководить, идеальный. нет идеальный система. и то более говорить о наука, о то, что мы в период экономический кризис суметь сделать, построить ее такой совершенный, что она справляться самостоятельно с этот задача, наверное, не приходиться. да, к сожаление. но мы ведь говорить о другой. надо вспомнить, что в наука сегодня научный кадр становиться на 30 процент мало. и это, в общий-то, показатель не плюсовой. я согласный. там полно недостаток. многий нии ведомственный сохраняться, который должный быть... они полностью профинансировать не мочь, но не отказываться пока от они, а они потерять уже свой значимость. быть этот проблема и задача. но, просить прощение, удар кулак, с ход весь это отметать и решать за все, наверное, быть бы неверный. это процесс эволюционный. особенно в наука надо быть осмотрительный. это, в общий-то, не то что взять сегодня болт, сгибать, завтра можно он выправлять или вытачивать новый. с наука так поступать невозможно. поэтому здесь вопрос время, он надо решать, в общий-то, думать, десять раз измерять, а потом уже только один раз резать. вот вы говорить о финансирование, о фонд заработный плата по весь остальной... так мы же с вы говорить, когда принимать бюджет, смотреть, сколько выделяться на индексация и какой быть уровень инфляционный составлять. и какой он оказываться? вы же убеждаться тогда также, что он не тот, который закладываться на первый стадия. так что вы тогда должный ведь... давать, я еще раз говорить, вместе посмотреть. вы сразу заведомо знать (и минфин быть, и тогда все меняться - на заседание рабочий группа вы ведь это заниматься), что инфляционный составлять совсем другой. соответственно нужно закладывать индексация по заработный плата и тарифный сетка уже совершенно другой.поэтому сегодня состояться трехсторонний заседание комиссия. вы помнить работодатель, правительство и профсоюз. мы договариваться... иметься разработка российский академия наука по труд, рассылать сейчас по территория предложение по новый тарифный сетка. договариваться, что мы собирать это к начало месяц, вынести на заседание трехсторонний комиссия, и с это быть входить в правительство. конечно, какой мочь быть вопрос? сегодня в среднее где-то 233 тысяча рубль в месяц получать научный работник. это порядок 80 процент от общий уровень или еще мало от уровень по промышленность. то быть о чем мы говорить? а быть у мы с вы, если взять 1992 год, коэффициент, равный 1,2, то быть уровень зарплата у научный работник быть высокий, чем в среднее по промышленность. а сегодня, я повторять, это составлять где-то 80 процент от уровень по промышленность. поэтому мы рассылать сейчас предложение по территория и считать необходимый тарифный сетка (замечание мы иметь) пересматривать. на трехсторонний комиссия вынести и потом входить с этот предложение в правительство и государственный дума.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич, просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". юрий федорович, я вполне удовлетворять, так сказать, тональность ваш выступление. я чувствовать, что вы следить за наш проблема. но тональность один, а ведь нужный ученый деньги. вы мы называть только что этот средний цифра, она ничтожный. а вот вчера в институт биология развитие, где я работать, так сказать, на творческий основа, выдавать зарплата за первый половина май. и доктор, и кандидат наука выдавать по 50 тысяча с небольшой, потому что деньги на надбавка по степень нет. таков реальность. в март быть проводить индексация с учет тарифный сетка. как подымать зарплата? значит, сначала снижаться базисный оклад для каждый категория, там 13, 12, 11-й, а потом к он прибавлять - это же никак иначе, как издевательство...
председательствующий. просить вы, юрий федорович.
яр ю.ф. я полностью с вы согласный. я только что вы докладывать об это. мы по тарифный сетка тогда с вы договариваться, что она не годиться. на сегодня мы уже выполнять и рассылать этот научный разработка по территория. как только получать отзыв (мы уже докладывать на трехсторонний комиссия), сразу выходить в правительство и сюда, в государственный дума с предложение изменять финансирование тарифный сетка. (шум в зал.)
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я должный поставлять на голосование вопрос о продление заседание. я коллега жириновский совершенно справедливо делать замечание - регламент! (выкрик из зал.) кто за то, чтобы продлять работа на полчаса? просить голосовать. (выкрик из зал.) а я по-другому не мочь разрешать, видеть. (сильный шум в зал.)
из зал. пусть уходить! он не нужный наука!..
жириновский в.в. а вы нужный быть, когда вы голосовать?..
из зал. вы водка нужный! вы выпускать водка!
председательствующий. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? владимир вольфович, вы проголосовать?
жириновский в.в. я - против.
председательствующий. депутат шабад - за, депутат тишковская - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
коллега, я считать так: кто не хотеть быть на заседание, тот свободный. юрий федорович, вы бы соглашаться отвечать на вопрос за предел заседание?
из зал. со стенограмма!
председательствующий. со стенограмма.
яр ю.ф. зачем вот этот слово произносить "со стенограмма", "без стенограмма", что от это меняться? а до это заседание без стенограмма, что ли, идти?
митюков м.а. депутат хотеть входить в история. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат цику, просить вы.
цику к.а. спасибо, иван петрович. так же, как мы интересоваться положение в просвещение, наука, социальный сфера, так и доводить общество до сегодняшний состояние. я жаль юрий федорович, я уважать он. но хотеться бы выяснять, юрий федорович. молодежь, вы хорошо это знать, не идти в вуз, не идти работать в нии, в кб, идти в различный структура, производить водка, продавать водка, как там кричать, сзади. да. это выгодный сегодня, многие выгодно. вы хорошо знать, что 30 процент всего... заработный плата настолько низкий у научный работник. что делать для обустройство молодежь, чтобы она приходить в вуз, в кб, в нии, чтобы можно быть бы жилье предоставлять, строить они жилье хотя бы, заработный плата как-то подымать?
яр ю.ф. я думать, ну, первый, взять мероприятие организационный, что ли, план. мы понимать, что не хватать собственный средство. мы пойти на то, что ряд фонд из-за рубеж мы помогать поддерживать талантливый молодежь: это фонд сорос и другой. (шум в зал, смех.) я просто говорить, я перечислять сейчас. (шум в зал.) ну, можно я перечислять? понимать, ну, я же говорить, вот все-таки устанавливать 2100 доллар молодой человек на год. (шум в зал.)
из зал. какой молодой? они же миллион.
яр ю.ф. можно я все-таки сказать? я же задавать вопрос, можно я отвечать?
председательствующий. юрий федорович, отвечать. игорь михайлович братищев!
яр ю.ф. второй часть. мы устанавливать премия за хороший научный разработка в объем 7 миллиард рубль по год, вы помнить. вы помнить, что для молодой ученый устанавливать президентский стипендия. совсем недавно правительство принимать решение об увеличивать стипендия - два тысяча правительственный стипендия. мы давать добро, я просто... ну давать вообще ничто не делать! я пока исходить из то, что можно быть сделать и что удаваться мы сделать. мы сегодня разрешать министерство и ведомство, который иметь научный институт (помнить, ведь они не быть давать такой право), устанавливать стипендия, договариваться по этот часть. договариваться сегодня, что бюджет должный иметь составлять не только из наш часть. бюджет нии должный быть. он должный быть комплексный, из три позиция: прежде все, как и встарь, - хоздоговорный тематика, то быть надо зарабатывать. второй часть - бюджетный составлять, особенно в фундаментальный исследование (тут, ясно, наш основной часть). третий часть - региональный часть, который мы сегодня иметь. и, кстати, многий регион немало помогать, вы мочь в это убеждаться. четвертый часть. вот зарабатывать... не зря же я быть задавать вопрос о то, что много долгостроев и так далее. кстати, часто не обеспечиваться полный финансирование как раз на жилье, на решение вопрос, который вы затрагивать. а мы считать, что все-таки жилье надо строить и нужно решать этот задача. из что мы исходить сегодня? вы помнить, что мы говорить о то, что падать интерес к наука, и мы волновать, как быть с то, что ученый, молодежь не идти в нии работать? кстати, мочь сказать, что благодаря вы... вы поддерживать и совет федерация (он там автомат проходить) закон о внесение изменение и дополнение к закон о призыв в армия. мы же тогда обращаться сразу к вы (хотя в правительство вноситься), я ходить и просить. нельзя вообще прекращать и перерубать этот связь. мы вообще потерять весь. один раз только вы соглашаться на один отсрочка. получаться так, что я после школа приходить в институт, заканчивать институт и хоть семь пядь во лоб, талантливый, а уже не мочь поступать в аспирантура, я должный идти в армия. и мы потерять бы вообще этот связь. вы поддерживать, принимать, и это давать мы возможность работать. сегодня мочь давать ответ. благодаря то, что вы поддерживать этот поправка, мы сегодня получать заявка от учебный институт, нии и кб по аспирантура. количество человек резко увеличиваться, и большой тот цифра, который выходить даже на 1991 год, в 1990-е год. только один поправка, который мы суметь с вы учитывать и улавливать, - и сразу такой отклик! следующий. вы, конечно, помнить, что у вы быть тот часть, который говорить об обучение по контракт. чтобы человек гарантировать то, что он после институт попадать в государственный структура и, соответственно, в она и быть работать. это один из направление. мы уже договариваться с ряд территория, когда в процесс подготовка научный кадр специально для этот территория заключаться договор, в который гарантироваться и жилье, и в остальное план. и вот я встречаться с губернатор чукотка. совсем недавно мы с он встречаться, и я понравиться его идея. он рассказывать: "сегодня я молодежь с высокий образование, талантливый человек как к себя заполучать? я заключать с они соглашение, что они быть у я работать, допускать, пять - десять год. за этот время я обязываться прежде все давать они здесь жилье, а сам строй жилье в европейский часть. и в конец этот отработанный срок они сдавать я тот жилье и получать здесь, в европейский часть". да, я говорить, что сегодня не хватать средство, но мы искать и находить. и мочь вы сказать, что все-таки не стоить на место, несмотря на тот сложность финансирование, о который я сказать, способ, который можно удерживать наш талантливый молодежь, все-таки у мы быть. а далее, конечно, можно сказать другой. тут же еще два вопрос быть. очень мало выделять средство, вы тоже должный подумать, как двинуть этот локомотив: он не сзади надо толкать, а спереди тянуть. у мы быть разработка ученый, быть в нии, в высокий школа талант, а мы они на производство что, ставить? нет. а почему?.. нет, я объяснять. потому что, во-первых, вы знать, какой мизерный наш инвестиционный составлять, (и они нет), а во-вторых, мелкий и средний бизнес, который предусматривать минэкономики для то, чтобы подымать... это быть бы наш первый составлять, который помогать бы молодой ученый и в нии, и в кб получать свой деньги, зарабатывать талант. но здесь, к сожаление, этот деньги не выделяться. когда вы быть слушать тот часть, вы увидеть, сколько фактически давать. то быть у мы получаться следующий: мы мочь зарабатывать в высокий школа и в нии, у мы достаточно талантливый человек. но, к сожаление, то, что быть (мы показывать это на заседание правительство, если кто-то быть на он, наверное, видеть этот выставка). мы показывать (и многие ведь ахнуть) то, что на самый дело делаться, но это делаться рука. а мы нужно серийный производство. если бы мы мочь инвестировать то, что в наука сегодня сделать (она нуждаться, и народный хозяйство нуждаться, и потребительский рынок тоже), тогда бы отпадать тот часть: а кто и как? да мы бы зарабатывать этот деньги в наука и сам! поэтому нужно смотреть, когда мы принимать бюджет: один часть должный даваться на инвестиция с точка зрение продвижение научный работа и зарабатывание деньги (сам они из бюджет) и второй часть, о который я вы сказать. бюджет не должный "ложиться" только у себя, он составлять бюджет территория, бюджет российский, бюджет, который мы зарабатывать.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и. благодарить вы. юрий федорович, известно, что, если страна расходовать на наука мало 2 процент национальный доход, этот страна не иметь будущее. поэтому, я казаться, я понимать вы. это один из тот редкий доклад правительство, когда человек знать, что делать, и хотеть делать. это надо подчеркивать. сказать, пожалуйста, нельзя ли правительство входить к мы с предложение о то, чтобы статья на наука быть всегда защищать? это раз. и второй вопрос. надо подходить комплексно к этот вопрос: проблема внедрение, проблема подготовка кадр и так далее. нельзя ли, чтобы правительство предлагать правительственный программа спасение отечественный наука? тогда можно быть бы говорить серьезно об это.
яр ю.ф. спасибо. анатолий иванович, я просто не становиться об это говорить за неимение время. в тот постановление правительство быть как раз ответ, что мы должный вносить к вы...
из зал. (не слышно.)
яр ю.ф. нет, нет, нет. ну не надо, это же не мой...
председательствующий. юрий федорович, не отвлекаться. это игорь михайлович со свежий сила, но он не в курс дело.
яр ю.ф. мы с ученый это разрабатывать, с ученый вместе и вносить этот предложение с цель развитие и сохранение наука. вместе с академия наука, с наш нии и ученый. это не то, что правительство сидеть и что-то там творить. это ученый вносить. я думать, к это надо уважительный относиться. это что касаться развитие наука. быть это. предусматривать. и второй вопрос - по защищать статья. я считать, что первый, что мы сделать с вы, - выбивать не менее 3 процент. это быть бой, я вы сказать, и не простой. и наконец все-таки получать поддержка (хотя неоднозначно к это относиться) не менее 3 процент на 1996 год. но, анатолий иванович, если честно говорить, по совесть, то не мочь мы это откладывать даже на 1996 год. что делать в этот план правительство? я выступать на заседание правительство и неожиданно для себя получать поддержка в то, чтобы выступать с непопулярный мера - входить в государственный дума с проект поправка к закон о бюджет российский федерация на 1995 год и просить вы, уважаемый депутат, отменять принимать решение, который вы лишать правительство право вообще что-нибудь делать. вы записывать, что, если быть перевыполнение бюджет (а оно быть, мы знать, как идти инфляционный процесс), все это быть пропорциональный по статья распределять: то есть надо-не надо, но каждый - по кроха. и толк от этот никакой. а я вносить предложение: давать просить они отменять этот статья, а вносить, что весь перевыполнение должно пойти на социальный блок. вот вы деньги, который мы должный получать на то, чтобы закон "о ветеран" начинать действовать полностью, и на наука. вот хотя бы этот два составлять, о который мы и просить. правда, у вы быть позиция: там записывать, что на наука предусматривать, вы давать такой право. но, с один сторона, вы так написать, а с другой так сказать, автомат сказать: пропорция. поэтому мы думать, что... (выкрик из зал.) а?
из зал. в принимать мы статья, сказать, что сперва правительство должно вернуть наука 0,9 триллион, а точно, оставаться сверх этот сумма пропорционально распределяться...
председательствующий. ну, там-то быть много.
яр ю.ф. ну правильно, а мы-то нужно больше с вы... (выкрик из зал.) нет, это-то мы получать. я же сказать. там быть первый часть. (шум в зал.) сказать. далее, значит, я выступать вот с это. я сказать: не суетиться, давать поручение (поддерживать это в правительство) минфин вносить в правительство этот формула и входить сюда. я вы и докладывать.
председательствующий. ну вот первый заместитель министр виталий григорьевич артюхов здесь. виталий григорьевич, наверное, вы должный как можно быстро этот формула отрабатывать, не затягивать. если быть... (выкрик из зал.) я понимать. вы, как законодатель, александр кирьянович, должный быть обращаться в правительство с то, чтобы быть его обоснование. (шум в зал, выкрик.) возможно это сделать, полагать, ко вторник? потому что бюджет 1996 год уже надвигаться. правительство 15 июнь вносить бюджет на 1996 год.
из зал. можно вопрос?
председательствующий. сейчас, минуточка. виталий григорьевич, просить вы (вы участник наш обсуждение) это желательно принимать.
артюхов в.г., первый заместитель министр финансы российский федерация. к среда.
председательствующий. ну хорошо, к четверг.
артюхов в.г. годиться.
председательствующий. в четверг у мы в 18 час заседание совет дума.
яр ю.ф. правительство это одобрять. в принцип тут же нет никакой вопрос. чубайс поддерживать, правительство поддерживать, надо вносить.
председательствующий. коллега, мочь быть, достаточно вопрос? давать мы на это завершать.
яр ю.ф. я все-таки затрагивать бюджет.
председательствующий. спасибо, юрий федорович. спасибо виталий григорьевич заранее. мы ждать от вы весть в вид законодательный инициатива по этот вопрос. коллега, спасибо вы за работа. я вы желать отдыхать хорошенько. до 10 час 24 май. весь добрый вы, до свидание! 
