19 апрель 1995


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы присаживаться на рабочий место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат митюков без карточка, депутат воронцов, депутат черторицкая, депутат горячев, депутат нестеренко, депутат руда, депутат балалаев, депутат кирий, депутат суренков, депутат жилин, депутат лозинская, депутат томчин, депутат золотухин, депутат титенко, депутат амелин, депутат шелищ, депутат очиров. все? депутат задорнов, депутат мороз, депутат доровских. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, коллега. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, позволять поздравлять от весь мы с день рождение александр михайлович траспов, дмитрий александрович скум, михаил николаевич сидоров, владимир кузьмич гусев, пожелать они добро, счастие, весенний настроение, адекватный тот погода, который стоять сегодня на улица. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 19 апрель 1995 год, ее девяносто девятый заседание. просить голосовать, коллега. голосование за основа. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат жилин - за, депутат руда - за, депутат сухой - за, депутат кирий - за, депутат шелищ - за. все проголосовать, коллега? депутат грешневиков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
304 плюс 7. приниматься. дополнение и изменение в повестка день. сначала от фракция. аграрный партия? от аграрный партия нет. компартия. депутат гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й территориальный округ. по поручение фракция вносить три предложение. 12 апрель по весь страна быть проводить массовый акция протест против экономический и социальный политика правительство: митинг, шествие, пикетирование. однако в государственный дума создаваться такой впечатление, что ничто страшный как будто не происходить. фракция коммунист просить приглашать председатель ФНПР шмаков, предлагать он проинформировать государственный дума о социально-экономический положение в трудовой коллектив россия. второй предложение. на второй половина май (ориентировочно 19 либо 24 май) включать в повестка день вопрос об экономический и социальный положение в страна и ход исполнение закон о бюджет на 1995 год. и третий вопрос. фракция с 18 январь ставить вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация. по непонятный мы причина этот вопрос каждый раз откладываться. мы просить ускорять рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. по последний вопрос. владимир кузьмич гусев нет? он сказать вчера на совет дума, что этот вопрос подготовить и быть поставлять в повестка день по возвращение после работа в округ. либерально-демократический партия. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. по поручение фракция вносить дополнительно четыре вопрос в повестка день. первый - вернуться к голосование по повод снятие блокада с ливия. второй вопрос. императивный мандат. на этот тема уже очень много говорить, и то не менее она не становиться менее злободневный. третий вопрос. необходимо вернуться к беловежский соглашение и персонально проголосовать по повод подтверждение или, наоборот, по повод отказ от беловежский соглашение. и, наконец, четвертый. необходимо поставлять вопрос о государственный символика россия.
председательствующий. спасибо, олег александрович. "новый региональный политика"? нет дополнение. демократический партия россия. депутат затулин. (выкрик из зал.)
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. я хотеть проинформировать депутат о то, что вчера депутат верховный совет крым полдень не пускать в зал заседание под предлог то, что он быть заминировать. развертывать травля председатель верховный совет крым цеков за его выступление в государственный дума. вчера состояться встреча иван петрович рыбкин и геннадий николаевич селезнев с исполнять обязанность премьер украина марчук. после этот встреча господин марчук заявлять в интервью, что достигать полный взаимопонимание с руководитель государственный дума. иван петрович рыбкин заявлять нечто совершенно иной. я просить бы иван петрович распространять в зала протокольный запись этот встреча, чтобы депутат быть проинформировать, потому что наш комитет по дело снг, в частность, отстранять ото весь этот переговоры и не знать, какой линия придерживаться руководство государственный дума.
председательствующий. чтобы не уходить далеко, как только прозвучать предложение от фракция, я давать такой информация. (шум в зал.) что, прощать? (выкрик из зал.) я хотеть давать информация для весь депутат государственный дума. "женщина россия". депутат малахаткин. просить вы, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". по поручение фракция "женщина россия" вносить предложение снимать сегодня с повестка день работа государственный дума вопрос о послание президент российский федерация федеральный собрание. причина: этот вопрос уже по время, так сказать, исчерпывать себя, послание получать, правительство принимать программа реализация данный документ. и сегодня у мы просто быть, наверное, разговор, который не давать конкретный решение вопрос. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. "выбор россия", "яблоко". нет дополнение. "стабильность". нет. "россия". нет. просить записываться для дополнение независимый депутат, не входить во фракция и группа. (шум в зал.) депутат весь независимый. иметься в вид только не входить во фракция. идти запись на выступление, коллега. (шум в зал.) анатолий николаевич уже сказать свой предложение. депутат данилов михаил александрович, просить вы.
данилов м.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! в "московский правда" 7 апрель появляться публикация "киевский шлях по российский посольство..." речь идти о посольство россия в пекин. в 1992 год впервые появляться идея поселять украинский дипломат на территория российский посольство, но ельцин, когда в декабрь быть в китай, закрывать этот вопрос, справедливо указывать, что украина не платить по внешний долг союз и никакой вопрос о раздел имущество за рубеж быть не мочь. но вот недавно снова возникать этот вопрос. посол украина решать реанимировать этот идея, и, как ни странный, она находить поддержка в российский верхи. поэтому просить или протокольно записывать, или вызывать сюда представитель соответствующий ведомство для то, чтобы давать мы разъяснение: на какой основание украина претендовать на поселение свой дипломат на территория российский посольство.
председательствующий. председатель комитет по международный дело депутат лукин владимир петрович, просить вы. карточка поставлять, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я предлагать этот вопрос сегодня не рассматривать не потому, что здесь нет проблема, а потому, что этот вопрос стоять не совсем так, как он излагать мой уважаемый коллега. к сожаление, там иметься определенный соглашение, который противоречить нулевой вариант, поэтому я согласный с то, чтобы, мочь быть, для начало этот вопрос рассматривать на близкий заседание наш комитет с участие весь заинтересованный депутат, с приглашение ответственный лицо. но нужно сделать и протокольный запись о то, что они должный обязательно приходить и рассказывать на заседание комитет, как обстоять дело. и комитет после это быть готовый отчитываться перед дума по весь совокупность данные вопрос, естественно, в присутствие мидовский представитель.
председательствующий. депутат осовцов александр авраамович, просить вы.
амелина а.л., фракция "выбор россия". я просить прощение, но за неимение карточка взять слово по карточка осовцова.
председательствующий. хорошо, алла леонидовна.
амелина а.л. мой вопрос касаться открытие магазин-салон "визит" в микрорайон митино. я просить включать в повестка день информация комитет по организация работа государственный дума: по чей решение, на какой условие и какой именно фирма открывать магазин, в который пускать по удостоверение и спецпропуск. ассортимент плохо, чем в любой ларек, цена тот же, но ярлык наличие спецмагазин мы себя привешивать. также я просить давать информация по предполагать комплекс бытовой и прочий услуга на первый этаж дом в митино, где депутат жить не хотеть.
председательствующий. председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр, просить вы. (шум в зал.) да, нужный ли.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума.быть предложение давать время на подготовка информация по этот вопрос кто это организовывать. комитет это не организовывать, поэтому я должный узнавать и докладывать депутат. (шум в зал.) торговый комплекс не организовывать, а что касаться располагать на первый этаж учреждение бытовой обслуживание - это на заседание комитет обсуждаться, и признавать целесообразный площадь для учреждение бытовой обслуживание депутат отводить на первый этаж.
председательствующий. владимир анатольевич, вы подготовить информация и сегодня непременно по этот салон "визит" мы докладывать. да и по смета материал тоже надо раздавать. депутат михайлов. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание и вносить два предложение. первый. учитывать многочисленный обращение ветеран в канун 50-летие победа над фашистский германия включать в повестка день вопрос о признание не иметь юридический сила указ президиум верховный совет рсфср от 6 сентябрь 1991 год о возвращение город ленинград его исторический название санкт-петербург. я думать, что мы должный это сделать. и второй предложение. в связь с попытка настойчивый внедрение в общественный сознание россия необходимость продление срок полномочие парламент и перенос президентский выборы предлагать: попросить прибывать к мы на один из "правительственный час" руководитель администрация президент филатов и владимир филиппович шумейко для разъяснение такой позиция - позиция президентский команда, а также позиция шумейко, поскольку он несколько раз озвучивать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. во весь газета обнародоваться позиция президент: выборы парламент должный состояться в декабрь 1995 год и президент - в июнь 1996. что же спрашивать кто-либо другой, это из первый уста сказать. депутат венгеровский александр дмитриевич, просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. я цитировать сообщение глеб черкасов в газета "сегодня": схема предстоящий парламентский и президентский избирательный кампания быть основной тема состояться в минувший выходной день деловой игра, который организовывать в пансионат "красный пахра" национальный демократический институт международный отношение соединенный штат америка. в игра принимать участие эксперт и руководитель орган демократический и центристский партия - демократический выбор россия, движение "выбор россия", демократический партия россия, партия экономический свобода, социал-демократический партия россия, "яблоко", партия социальный демократия, партия российский единство и согласие, регион россия и многий другой. я просить поручать наш правовой управление давать информация: правомочный ли на территория россия провожать деловой игра официальный американский структура, к кой относиться национальный демократический институт международный отношение, и не являться ли это вмешательство в наш внутренний дело?
председательствующий. хорошо. правовой управление пусть посмотреть. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, вы постоянно, так сказать, комментировать ответ. формироваться повестка день, поэтому время мало, всего девять-десять минута вы давать остальной выступать. итак, вопрос. по телевидение и по радио проходить информация депутат виталия савицкий (продолжать этот информация известный политический писатель солженицын) о то, что в государственный дума сидеть один  коррумпировать жулик и вор. поэтому я вносить в повестка день, иван петрович, вопрос: заслушивать в трехминутный сообщение, на какой основание депутат савицкий определять в такой положение и состояние государственный дума. у я нет основание думать, что воровать иван петрович рыбкин, я то более не воровать. (смех в зал.) я не знать, мочь быть, глеб якунин воровать - этот другой дело. просить включать в повестка день объяснение виталий савицкий по создание такой очернительский обстановка вокруг депутат государственный дума.
председательствующий. депутат журавлев. просить вы, виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! просить включать в повестка день обращение государственный дума к парламент государство и народ мир о нераспространение ядерный оружие. проект этот обращение подготовить, он иметься у депутат. это очень актуально, во-первых, в связь с 50-летие окончание второй мировой война, во-вторых, в связь с то, что сейчас проходить международный конференция, посвящать как раз пролонгация договор о нераспространение ядерный оружие. это наш обращение быть бы, я казаться, очень своевременный и содействовать бы нераспространение ядерный оружие.
председательствующий. депутат шабад. просить вы, анатолий ефимович.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! хотеть обращать ваш внимание на чрезвычайный происшествие с текст закон о внесение изменение в закон о воинский обязанность, который быть принимать государственный дума 7 апрель. дело в то, что в совет федерация этот текст быть направлять в искаженный, изменять вид. там иметься всего 11 изменение. не говорить уже о то, что никто не иметь право вносить никакой, даже редакционный изменение в текст, принимать государственный дума, хотеть подчеркивать, что там иметься наряду с чисто редакционный несущественный изменение и по крайний мера два весьма существенный изменение. дело касаться право сельский врач на освобождение от призыв и возможность для студент до 1 октябрь подписывать контракт на прохождение офицерский служба. в этот связь я предлагать поставлять сегодня вопрос о возвращение этот закон в государственный дума для второй чтение, для то чтобы мы там мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волков. просить вы, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 14 апрель я информировать вы о то, что в мой родной округ идти забастовка учитель. работник 74 школа и детский дошкольный учреждение бастовать. забастовка учитель и воспитатель не только продолжаться, но и расширяться. к бастующий присоединяться учитель и работник детский дошкольный учреждение из весь новый район мой область и другой округ. никакой реакция правительство пока нет, хотя посылаться телеграмма, запрос. под угроза срыв окончание учебный год, выпускной экзамен. в средство массовый информация забастовка учитель стараться замолчать. предлагать сделать запрос государственный дума в правительство о мера, принимать правительство для разрешение трудовой конфликт, улучшение материально-бытовой условие жизнь работник народный образование.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! в свой время я предлагать включать в повестка день пленарный заседание вопрос о неправомерность передача крым в состав украина и город севастополь, и он быть принимать. но почему-то в повестка день включать только вопрос о город севастополь. а вопрос о крым исключать. я бы попросить исправлять этот положение. это первый. и второй. я предлагать создавать комиссия по публикация в газета "завтра" о разгром наш пво. если это так, как описывать в газета, если это подтверждать то это страшный. мы сегодня практически беззащитный перед любой нападение на мы со сторона недруг, мягко говорить. поэтому я бы просить создавать такой комиссия и разбираться с этот публикация: так это на самый дело или не так.
председательствующий. алексей алексеевич, что касаться второй вопрос, то такой поручение в ход пленарный заседание мы уже давать. что касаться вопрос первый - о неправомерность передача крым и севастополь украина... виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я по другой повод просить слово, если вы позволять. я пока не готовый отвечать. проработка этот вопрос идти как у мы в комитет, так и в комитет исаков, я это знать. но мы не готовый пока отвечать. позволять я сделать небольшой заявление?
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! в сентябрь 1993 год, накануне расстрел дом совет в москва, лидер лдпр жириновский участвовать в грозный в торжество по случай второй годовщина приход дудаев к власть и провозглашение выход чеченский республика из состав россия. в связь с это хотеться бы, чтобы жириновский (если он соглашаться) давать мы информация о свой встреча и попойка с дудаев. хотеться бы, чтобы он, в частность, сообщать, кто направлять он к дудаев, как он там оказываться, какой заверение жириновский и дудаев быть давать друг друг, в тот число по выход чечня из состав россия, получать ли жириновский от дудаев деньги (доллар), и сколько, решаться ли вопрос о поставка в чечня нефть, оружие, а также о направление туда жириновский наемник из число свой "соколов" и другой лицо, о направление боевик из чечня в москва. если жириновский отказываться сам представлять мы такой информация, то просить поручать проверять называть и другой момент комиссия говорухина. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! все известно, что торпедироваться реализация закон "о ветеран". присутствовать на заседание государственный дума юрий федорович яров обещать, что до 15 апрель быть подготовить весь документ, в тот число и основной документ о порядок реализация закон "о ветеран". я просить приглашать на пятница юрий федорович яров для информация, чтобы он докладывать перед наш поездка в округ, как выполнять весь этот поручение и когда быть внедряться закон "о ветеран". второй. мы принимать решение об индексация пенсия в 1,57 раз (без указание срок). я просить поручать согласительный комиссия подготовить на среда это решение, чтобы согласительный комиссия перед наш поездка в округ докладывать, когда, в какой срок быть реализовать наш поручение. и третий. я вернуться с совещание сибирский регион... (микрофон отключать.)
из зал. время!
председательствующий. добавлять время.
аничкин и.с. собираться на научно-практический конференция представитель 18 регион сибирь. сказать так, в тревожный очень нота звучать вопрос о подготовка избирательный закон. и даже быть сказать, что мы такой образ оставаться без избирательный закон. я просить бы, иван петрович, поручать очень быстро создавать согласительный комиссия, чтобы в среда согласительный комиссия мы докладывать, по какой мотив отклонять этот закон, чтобы мы мочь в близкий время принимать он.
председательствующий. иван степанович! я справка давать, потому что не видеть владимир борисович исаков. согласительный комиссия с совет федерация работать, подготовить согласованный текст. они даже предлагать вносить он сегодня на рассмотрение. текст два федеральный закон: "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". готовый, даже в два вариант, закон о формирование совет федерация. предлагать рассматривать сегодня, но мы сказать, что надо посмотреть текст во фракция, комитет. в пятница, 21 апрель, весь три закон быть включать в повестка день. депутат савицкий.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". христинский-демократический союз. большой спасибо, иван петрович. я хотеть бы поблагодарить вячеслав антонович марычев за предоставлять я возможность выступать перед государственный дума, хотя основной документ, сведение содержаться в мой статья в "известие" от 6 апрель и в выступление 17 март в государственный дума заместитель генеральный прокурор российский федерация господин гайданова. в свой очередь я хотеть бы поблагодарить дума за принятие в пятница в первый чтение поправка к закон рсфср "о свобода вероисповедание". получать огромный количество благодарственный письмо от верующий и от тот человек, который заботиться о духовный благосостояние россия. и в связь с это у я просьба: приглашать в государственный дума на заседание в пятница олег лобов, являться секретарь совет безопасность российский федерация, для дача показание о его причастность к активизация деятельность секта "аум синрике" в россия.
председательствующий. коллега! позволять переходить к голосование, поскольку проходить уже достаточно время. лишь справочный сказать. что касаться разудалый, размашистый высказывание работник генеральный прокуратура по повод и без повод, то пресс-служба государственный дума выступать с заявление о то, что высказывание алексей николаевич ильюшенко о круговой порука депутат, который якобы существовать в государственный дума, лишать всякий основание.
из зал. правильно!
председательствующий. и если он строить свой умозаключение на основание голосование по повод депутатский неприкосновенность депутат государственный дума сергей пантелеевич мавроди, то приводить статистика. мы попросить весь газета опубликовывать, я почему-то сегодня не увидеть. статистика таков: 284 депутат проголосовать за то, чтобы депутат быллишенный депутатский неприкосновенность, 45 депутат - против, 11 воздерживаться. неужели на основание результат такой голосование можно делать подобный умозаключение? тогда возникать несколько иной вопрос в отношение то, кто изрекать такой "истина". позволять переходить к голосование по предложение. (выкрик из зал.) минуточка, коллега. депутат гордеев анатолий николаевич предлагать проголосовать по следующий предложение. 12 апрель состояться массовый акция протест по страна. он предлагать приглашать председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков на наш заседание выступать с информация. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. анатолий николаевич также предлагать включать в повестка день на второй половина май вопрос об экономический и социальный ситуация в российский федерация и ход исполнение бюджет на 1995 год. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат попов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о критический ситуация в оборонный-промышленный комплекс... но этот предложение быть проголосовать. комитет готовить этот вопрос. вчера на заседание совет государственный дума владимир кузьмич гусев сказать, что этот вопрос быть поставлять в середина май, как только быть подготовить. проходить заседание комитет, слушание, на который выступать первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец. это быть буквально три-четыре день назад. они готовый поставлять вопрос в повестка день в середина май. депутат финько олег александрович предлагать вернуться к вопрос о снятие санкция с ливия, если быть точный, с народный ливийский арабский джамахирия (правильный название страна). ставиться на голосование: включать вопрос о снятие санкция с ливия. так быть понятно. просить вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        41,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат финько предлагать включать в повестка день вопрос об императивный мандат. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат финько предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. (шум в зал.) не ругаться, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   186 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат финько предлагать также включать в повестка день вопрос о государственный символика российский федерация. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нестеренко за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   187 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат затулин предлагать заслушивать информация председатель... (выкрик из зал.) на встреча присутствовать геннадий николаевич селезнев и я. два человек. (выкрик из зал.) запись у я, к сожаление, нет. переводчик тоже не потребоваться. поэтому я вы рассказывать подробно о то, что быть сказать по этот повод и что быть потом заявлять, кстати говорить, в интервью. мочь повторять. только, к сожаление, весь интервью проходить, кроме мой, потому что, наверное, ракурс быть не тот. депутат малахаткин наталья дмитриевна предлагать снимать с повестка день вопрос о послание президент российский федерация. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,2%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат данилов михаил александрович говорить о ситуация с создание посольство российский федерация в китайский народный республика. и о нерешенный вопрос в этот часть с украина. коллега, если вы не возражать, мы идти навстречу просьба председатель комитет по международный дело. они разбираться подробно и давать мы информация в присутствие руководитель министерство иностранный дело. нет возражение? нет. спасибо. такой поручение комитет по международный дело получать. депутат амелин алла леонидовна говорить о различный учреждение, который появляться в дом в митино. такой информация мы попросить представлять председатель комитет по организация работа дума владимир анатольевич бауэр, с то чтобы она заслушивать. нет возражение, коллега? нет. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о признание недействительный решение от 6 сентябрь 1991 год о переименование город ленинград в город санкт-петербург. михаил алексеевич, просить вы - по этот повод.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вопрос о переименование субъект российский федерация относиться к компетенция законодательный собрание этот субъект.
из зал. кто это говорить?
председательствующий. конституция говорить об это.
митюков м.а. приниматься это тогда, когда действовать другой конституция, уважаемый коллега.
председательствующий. ставиться на голосование. пожалуйста. но вы сказать по этот повод, чтобы вы быть в курс дело. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   174 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр николаевич михайлов говорить о возможный перенос выборы и предлагать приглашать на наш заседание представитель президентский структура. но я хотеть бы привлекать ваш внимание к интервью, который давать президент тамара замятина, корреспондент итар-тасс, и который быть опубликовывать во многий газета, где он заявлять о свой официальный позиция. позиция президент заявлять предельно ясно: парламентский выборы - в декабрь 1995 год, выборы президент - в июнь 1996 год. спрашивать дьячок, наверное, не иметь смысл, коль президент сам сказать по этот повод. (выкрик из зал.) ну, коллега, сейчас много аналитик, человек, который рассуждать на этот тема. то более владимир филиппович шумейко мы в государственный дума приглашать не иметь никакой право. сходить туда, в совет федерация, и задавать вопрос - это можно. мы депутат совет федерация предоставлять трибуна постоянно. поэтому это допустимый. александр дмитриевич венгеровский говорить о тот деловой игра, который проводить один из институт соединенный штат америка с участие наш фракция. я, коллега, полагать, что быть бы более корректный, если бы кто-то из этот фракция мы сказать об этот, чем мы, сидеть рядом с они, действовать через какой-то посредник. другой разрешение данный коллизия нет, и даже давать поручение аппарат в данный ситуация считать некорректный, то более что перечислять весь фракция. если они полагать, что необходимо (шум в зал)... перечислять весь фракция, который участвовать в игра. если они полагать возможный давать мы информация - они давать, не полагать возможный - значит, не давать. (шум в зал, выкрик.)
венгеровский а.д. иван петрович, можно?
председательствующий. да, пожалуйста. александр дмитриевич венгеровский.
венгеровский а.д. я полностью согласный с постановка вопрос иван петрович, но все-таки просить, чтобы правовой управление представлять анализ, являться ли это вмешательство во внутренний дело суверенный российский государство. я это волновать, а этика поведение партия я в данный случай волновать мало.
председательствующий. ставиться на голосование данный поручение в формулировка александр дмитриевич. просить вы, коллега. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   186 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат марычев говорить о публикация различный свойство (телевизионный, газетный) различный персоналия по повод коррупция, взяточничество среди депутат. предлагать обращаться к депутат савицкий виталий викторович с то, чтобы он выступать с информация по данный вопрос. ставиться на голосование данный предложение. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. виталий викторович, если быть что сказать по факт коррупция, взяточничество среди депутат, просить вы выступать в любой время, когда сказать. можно сегодня. (выкрик из зал.) хорошо. сегодня.
марычев в.а. оскорблять иван петрович рыбкин! рыбкин для я священный фигура!
председательствующий. священный корова никто не должный быть.
марычев в.а. какой корова?! рыбкин иван петрович... (смех в зал.) председательствующий. депутат журавлев виталий евгеньевич предлагать принимать обращение к государство и народ мир о нераспространение ядерный оружие. ставиться на голосование. как раз проходить конференция по этот вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат нестеренко за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по международный дело (владимир петрович лукин) подготовить данный обращение. если у виталий евгеньевич быть проект, нужно передавать он в комитет и совместно с комитет поработать. депутат шабад анатолий ефимович предлагать вернуться ко второй чтение федеральный закон о воинский обязанность, принимать в целое, поскольку он счесть этот необходимый в сила то, что там быть 11 изменение, который вносить... (шум в зал.) да. первый поручение быть такой: михаил алексеевич митюков совместно с правовой управление посмотреть, какой же это изменение. но в принцип я должный проголосовать о возвращение закон из совет федерация. (шум в зал.) если бы анатолий ефимович соглашаться, после то как докладывать михаил алексеевич митюков (то более, что закон-то краткий), мы проголосовать. (выкрик из зал.) нет, коллега шабад настаивать. ставиться на голосование: о возвращение из совет федерация данный закон на второй чтение. просить голосовать. но поручение, михаил алексеевич, оставаться.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за, депутат титенко - за, депутат амелин - за, депутат шохин - за, депутат шаповалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        43,3%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
193 плюс 5. отклоняться. михаил алексеевич, просить вы подготовить этот информация. можно она в письменный вид раздавать. депутат волк владимир николаевич говорить о то, что идти забастовка учитель, и предлагать направлять в правительство запрос о мера по разрешение трудовой конфликт с работник народный образование. просить проголосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат иванов за. депутат нестеренко - за. депутат вершинин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
196 плюс 3. отклоняться. я хотеть бы сказать коллега волков: если запрос готовый, то он быть переправлять в правительство, но от ваш имя. но переправлять быть тотчас. далее. депутат звягин алексей алексеевич говорить о неправомерность передача крым и севастополь украина в середина пятидесятый. такой поручение два комитет давать, они готовить этот вопрос - комитет исаков и комитет илюхин. (выкрик из зал.) я называть и тот и другой сейчас. (выкрик из зал.) я несколько оговариваться. три комитет. я пропускать комитет по дело содружество. просить прощение. как только вопрос быть подготовить комитет, сразу быть поставлять в повестка день. далее. алексей алексеевич говорить о разгром округ противовоздушный оборона москва. этот вопрос на пленарный заседание обсуждаться, голосоваться, поручение разбираться в это давать. как только быть подготовить вопрос... ну, я просить бы это сделать быстро, до наш отъезд в округ, и давать мы подробный информация по этот вопрос. далее. депутат илюхин говорить о то, что в "празднование второй годовщина демократический революция" (все в кавычка, конечно) в чеченский республика принимать участие лидер либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский наряду с джохар мусаевич дудаев. виктор иванович илюхин поставлять целый ряд вопрос, на который попросить владимир вольфович давать ответ, и говорить о то, что если такой ответ не быть давать, то надо быть поручать комиссия станислав сергеевич говорухин проверять весь этот факт. ставиться на голосование: поручать комиссия говорухина... (выкрик из зал.) просить голосовать. идти голосование. поручать комиссия станислав сергеевич говорухин... (шум в зал.) просить вы, коллега, голосовать. мы комиссия попросить из первоисток весь исследовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат титенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат амелин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,8%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
280 плюс 2 - 282. приниматься. поручение комиссия станислава сергеевич говорухин по расследование причина и обстоятельство, приводить к возникновение кризисный ситуация в чеченский республика, даваться. это быть приблизительно во время второй годовщина - в сентябрь 1993 год. депутат аничкин иван степанович говорить о то, что торпедироваться, как он выражаться, реализация закон "о ветеран", и предлагать приглашать заместитель председатель правительство юрий федорович яров на "правительственный час" в пятница, с то чтобы он мочь давать мы пояснение по данный вопрос. просить голосовать. напоминать, что уже приглашать егоров николай дмитриевич. ну, два вице-премьер "помещаться" в "правительственный час". идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега... (выкрик из зал.) вячеслав антонович, просить вы, приседать, не кричать. я повторять еще раз. иван степанович аничкин говорить о то, что не исполняться основной требование закон "о ветеран", и предлагать приглашать юрий федорович яров, заместитель председатель правительство, на "правительственный час" в пятница для информация по данный вопрос (чтобы этот информация быть у депутат перед их выезд в округ). можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: приглашать юрий федорович яров. вы весь время путать приложение, вячеслав антонович. приседать, просить вы. голосовать. вы у мы уже весь в майский праздник. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. просить направлять такой приглашение юрий федорович, чтобы он мочь подготавливаться и выступать. далее. иван степанович аничкин говорить о то, что мы проголосовать в первый чтение законопроект об увеличение минимальный пенсия в 1,57 раз. предлагать согласительный комиссия с правительство поработать и обозначать конкретный срок рассмотрение законопроект во второй и третий чтение (это комитет по труд и социальный поддержка). голосоваться предложение иван степанович аничкин. просить голосовать.
из зал. по мотив голосование! так же тоже нельзя!
председательствующий. что именно?
из зал. давать слово по чеченский вопрос. взять и, так сказать, поставлять на голосование. если вопрос подымать илюхин, надо же слово сказать. я там быть (не слышно)...
председательствующий. так, коллега, кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        39,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться, к сожаление. комитет по труд и социальный поддержка, сергей вячеславович, вы работать в этот направление. как только быть готовый информация, который можно быть бы сообщать, конкретизировать по суть дело, мы вы слово предоставлять. по повод блок избирательный закон, по который 18 регион сибирь проявлять беспокойство, мы с вы договариваться. мы они рассматривать в пятница. далее. депутат савицкий сказать, что мочь выступать, но все быть в его публикация от 6 апрель в "известие". весь информация - в тот часть, где говориться в ответ на слово вячеслав антонович марычев о взяточничество, коррупция среди депутат. далее. он предлагать приглашать олег иванович лобов, секретарь совет безопасность, на "правительственный час" для объяснение по повод секта "аум синрике". просить голосовать. ее работа уже запрещать. быть решение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 15,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   71 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять поставлять повестка день на голосование...
гордеев а.н. просить вернуться! я записочка полагать.
председательствующий. хорошо. депутат гордеев, просить вы.
гордеев а.н. сформулировать!
председательствующий. хорошо, формулировать.
гордеев а.н. фракция компартия российский федерация. товарищ, мы просить приглашать шмаков докладывать о социально-экономический положение трудовой коллектив. мы считать, что это интересный государственный дума. и второй. мы убедительно просить проголосовать за вопрос о социально-экономический положение страна и ход исполнение бюджет на 1995 год. мы видеть, какой социально-экономический положение в страна, и видеть, что бюджет, несмотря на громогласный заявление правительство, не исполняться ни в часть аграрный комплекс, ни в часть военно-промышленный комплекс, ни в часть другой отрасль народный хозяйство и социальный сфера (шум в зал)... да, и социальный выплата. убедительно просить поддерживать этот два вопрос и вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, просто мы поступать. ставиться на голосование предложение анатолий николаевич гордеев в уточнять он редакция. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   203 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
200 голос. отклоняться. просить вы, депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. я хотеть бы обращать ваш внимание и внимание совет государственный дума на то, что 15 записываться депутат не получать возможность выступать. я считать это ущемление право депутат. наверное, надо думать здесь о то, чтобы весь право быть защищать. второй. я хотеть предлагать вы вернуться к предложение фракция политический движение "женщина россия" о то, чтобы снимать с повестка день на сегодня обсуждение послание президент. на мой взгляд, неэтичный в отсутствие человек вслух обсуждать его письмо. если мы хотеть егообсуждать, то должный приходить товарищ, который написать этот письмо послание, и мы вместе быть он обсуждать. нельзя это за глаз делать. я вообще предлагать этот кресло убирать. проголосовать за то, чтобы убирать этот кресло из зал заседание государственный дума. лукашенко ходить в парламент, президент украина ходить в парламент, наш президент почему-то никак доходить не мочь. вот у я два такой предложение: включать в повестка день вопрос о снятие с обсуждение послание президент и убирать кресло.
председательствующий. то икона снимать, то кресло. что вы в самый дело! ставиться на голосование: вернуться к голосование вопрос об исключение из повестка обсуждение послание президент. (шум в зал, выкрик.) в прошлый год обсуждать, никакой угрызение совесть не испытывать. причем я хотеть бы привлекать внимание к то, что вы же, по суть дело, предлагать, чтобы поставлять в повестка день этот вопрос именно на 19 апрель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать на пленарный заседание. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        95,6%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  3,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование предложение: исключать из повестка день вопрос о послание президент. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат титенко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
вопрос из повестка день исключаться. коллега, вопрос о перестановка мебель мы не быть голосовать на пленарный заседание? хорошо, договариваться. минуточка! депутат жебровский, просить вы.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! сегодня происходить грубый нарушение статус депутат государственный дума. председательствующий иван петрович рыбкин не предоставлять фракция слово по мотив. быть просьба давать слово по мотив, по повод предложение господин илюхин. поэтому просить предоставлять мы такой слово. если оно не быть предоставлять, то мы принимать такой решение: находиться в зал, но не голосовать.
председательствующий. по мотив голосование. депутат митрофанов, просить вы. депутат митрофанов подходить ко я и сказать, что он в этот время быть в грозный вместе с владимир вольфович и хотеть давать пояснение. просить вы.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть сказать, что удивляться информированность господин илюхин. он вдруг открывать мы какой-то такой тайна. это далеко не тайна. этот поездка описывать в пресса, описывать в книга, который выходить о жириновский, скажем, в книга плеханов. этот поездка, ее мотив и обстоятельство описывать и в статья жириновский под название "с мы аллах и два пулемет". так что я рекомендовать господин илюхин изучать произведение вождь, так сказать, он слабый здесь.(смех в зал.) и если надо, мы размножать этот статья и раздавать она здесь там все написать. зачем здесь устраивать какой-то... (шум в зал.) этот празднование быть официальный, участвовать в они господин аушев, участвовать руководитель другой область, калмыкия, дагестан - на высокий уровень. так что ничто тут такой нет, и устраивать здесь сцена не надо. если надо, мы размножать этот статья. я предлагать такой решение: исключать это из повестка день, а статья размножать для информация депутат, раз господин илюхин не изучать, так сказать...
председательствующий. классик. это всегда быть слабость партия. (шум в зал, смех.) коллега, позволять поставлять на голосование: вернуться к переголосование данный вопрос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 35,4%
проголосовать против 113 чело.        63,5%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   178 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. меньшинство из голосовать. 63 -за, 113 - против. оставаться поручение комиссия о парламентский расследование. депутат цику, просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать вернуться к голосование по вопрос об итог референдум в ленинград в 1991 год и об указ президиум верховный совет от 6 сентябрь 1991 год о возвращениигород ленинград он так называть исторический название санкт-петербург. у мы быть подготовить проект постановление. многочисленный обращение ветеран и коренной житель ленинград свидетельствовать о то, что результат этот референдум быть сфальсифицировать мэр город собчак. я просить поставлять на голосование этот вопрос. уважаемый депутат, поддерживать, пожалуйста, давать сделать хоть крохотный подарок ветеран великий отечественный война и защитник ленинград к день победа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат цику вернуться к вопрос о переименование ленинград. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        68,0%
проголосовать против 70 чело. 32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, возвращаться к голосование. итак: включать в повестка день вопрос о результат референдум в ленинград и об указ президиум верховный совет от 6 сентябрь 1991 год по данный вопрос - о переименование город ленинград в санкт-петербург. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        35,0%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурлак, просить вы говорить с место. с место, просить вы. владимир петрович лукин, просить вы. отключать центральный трибуна. садиться, пожалуйста, на свой место. я просить вы, садиться и выступать так, как весь депутат. просить включать персональный микрофон депутат бурлакова.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть заявлять протест в отношение действие иван петрович рыбкин, который грубо нарушать регламент: кто хотеть, давать слово, кто хотеть - не давать, распоряжаться, откуда можно выступать... я хотеть вносить такой предложение, иван петрович не давать я его вносить. за два день до штурм грозный я разговаривать с виктор иванович илюхин, и он говорить: "михаил, я ты клясться: танк там наш, а экипаж чеченский". хотя я сам разговаривать и русский ребята, который посылать штурмовать грозный, и виктор иванович это отлично знать. вот пусть он оправдываться. я он открыто обвинять (хотя он уходить сейчас), что кровь этот человек - на немой. а такой вот поведение, когда вы, иван петрович... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бурлаков м.п. ...не делать честь председатель. поэтому я в знак протест отказываться представлять закон совет федерация!
председательствующий. лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть бы в связь с общий ход наш заседание сегодня заявлять: когда вопрос идти о социальный защита, о минимальный заработный плата и так далее, это очень обостренный, эмоционально воспринимать население. поэтому перед то, как голосовать, нужно два-три раз подумать, насколько мы снижать авторитет дума, если в ситуация, когда преобладать часть население находиться в условие нищета, мы совершенно спокойно штамповать постановление, который свидетельствовать о наш антинациональный, антинародный сущность. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат лукин. просить вы, владимир петрович. (шум в зал.) коллега, мы уже пойти, я смотреть, вне всякий список. председатель комитет... и я ставить на голосование повестка день. двенадцатый час уже идти.
лукин в.п. просить прощение, у я как раз замечание к вы по этот повод. большой просьба: не переголосовывать никакой голосование, который уже состояться, без серьезный мотивировка. мотивировка мочь быть какой-то неправильность в голосование, какой-то нарушение регламент и так далее. иначе мы каждый пункт повестка день быть голосовать по два или три раз и никогда из это не выбираться.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. константин федорович затулин, просить вы. председатель комитет... и переходить к голосование.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович! я, конечно, удивлять новый практика межпарламентский контакт и дипломатический контакт дума, когда не вестись протокольный запись при встреча с исполнять обязанность премьер и даваться возможность такой образ она трактовать как угодно. поскольку такой запись нет, я просить поддерживать ваш предложение и вначале проинформировать о тот самый встреча, о который вы хотеть проинформировать. убедительно просить вы, иван петрович, весь же обращать внимание на регламентный полномочие комитет по дело снг, который в последний время отстраняться от контакт с украина руководство государственный дума.
председательствующий. ну, я не быть давать справка по этот повод и комментировать никак не быть. ставиться на голосование повестка день в целое. просить вы, коллега, голосовать с учет дополнение и изменение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        63,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
281 плюс 1 - 282. приниматься. коллега, позволять начинать с информация. без исключение весь встреча председатель государственный дума со весь без исключение политик тот или иной ранг протоколироваться. и этот протокольный запись тайна не составлять. через комитет по международный дело, через отдел межпарламентский связь вы мочь с они ознакомляться. что касаться последний встреча, то, поскольку это быть, по суть дело, экспромт, когда позвонить, приезжать и сказать, что нужно встречаться, действительно протокольный запись не быть. присутствовать при это геннадий николаевич селезнев. если я в что-то, так сказать, погрешать против истина, просить я скорректировать. присутствовать при это первый вице-премьер правительство олег николаевич сосковец и два посол: посол россия на украина и посол украина в россия. первый, о чем идти речь. быть заявлять тот же самый формула, о который я здесь говорить, потому что очень часто из контекст этот формула вырываться отдельный фраза. конечно, крым прежде все - внутренний проблема, внутренний дело украина, но решаться этот проблема должный непременно с учет волеизъявление народ крым и на основа международный право. первый позиция быть высказывать. быть высказывать позиция по черноморский флот. по черноморский флот состояться разговор простой и ясный. быть сказать, что если действительно два братский народ, два братский государство не находить в себя сила, ум и мудрость оставлять этот флот единый стратегический, а не тактический единица, то, конечно же, в условие такой ослабление черноморский флот превалировать, господствовать в черный море становиться флот турция, который на глаз, как на дрожжи, расти и берет под контроль раз за раз весь тот пространство, который контролироваться черноморский флот. быть сказать, что если быть раздроблять инфраструктура черноморский флот, то флот быть слепой, и весь тот преимущество, который давать плавсредства сам, плюс весь инфраструктура, возможность стратегический видение в черный море, в средиземный море и даже в часть атлантика быть утрачивать. мочь быть, даже и навсегда. быть высказно сожаление, что давать вопрос не решаться. сказать мы и о то, что, конечно, большой договор крайне мы нужный, ибо на самый дело, как писать известный газета, дружба быть, а договор о она нет. и это очень плохой для соседствовать дружественный братский народ и государство. быть также сказать по повод гражданство, что мы не видеть грех никакой в то, что гражданин, проживать в крым, хотеть принимать гражданство российский федерация, и поэтому не понимать, отказываться понимать действие украина в тот часть, когда она налагать запрет на деятельность консульский представительство в симферополь. внимание к это быть привлекать дважды. вот основной содержание разговор. что касаться взаимоотношение парламент, мы сказать, что мы готовый принимать парламентский делегация верховный рад украина 25 апрель, как об это быть заявлять верховный рада украина в ответ на визит геннадий николаевич селезнев. полагать, что режим консультация между два государство должный быть постоянный и на уровень президент, и на уровень правительство, и на уровень парламент. и что это дело должно быть обыденный, и весь трение должный сниматься в этот ситуация. вот содержание разговор, который быть. достаточно, коллега? геннадий николаевич, если я что-то упускать, просить вы добавлять. геннадий николаевич селезнев.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы добавлять, что в ход этот диалог также обсуждаться вопрос в отношение конституционный конфликт между комиссия парламент украина и парламент крым. мы высказываться за то, чтобы этот комиссия интенсивно продолжать работа, снимать весь, какой быть, неточность, чтобы это делаться в спокойный атмосфера, без надрыв и без желание, так сказать, кто-то придавливать. быть также сказать о то, что мы не очень хорошо понимать, когда слышать замечание о то, что симферопольский телевидение полностью сегодня переподчинять центральный телевидение украина. на что исполнять обязанность премьер-министр сказать, что он это принимать к сведение и попытаться этот конфликт также снимать. вот дополнительный, какой еще вопрос подниматься в ход этот беседа.
председательствующий. более сильный выражение, который употребляться, я сознательно опускать, но сказать, что если мы быть действовать в наш взаимоотношение по принцип, что все можно откладывать на потом, на решение ребенок и внук, то как раз ребенок и внук наш сказать соответствующий слово в отношение мы. уважаемый коллега! позволять переходить к следующий вопрос повестка день. о послание президент российский федерация федеральный собрание. просить записываться для выступление. (шум в зал.) а, мы снимать. хорошо. о кризисный ситуация в чеченский республика. информация председатель комиссия государственный дума по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика станислава сергеевич говорухин. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я поехать в самашка не только потому, что я председатель, представитель комиссия по расследование чеченский кризис, но и просто как российский гражданин, который сходить с ум, когда прочитывать вот этот шесть страница документ, который мы раздавать лев пономарев. (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, николай николаевич гончар, сергей борисович станкевич, просить вы, на трибуна докладчик.
говорухин с.с. и не я один. повторять, у я быть такой ощущение. я сам говорить и писать, что рождаться новый поколение, другой человек скоро быть. но чтобы так быстро происходить изменение, чтобы российский армия входить в мирный село, расстреливать каждый дом просто так, повесить на околица садиться 30 ребенок, не давать хоронить старик чеченец убитый и расстреливать 41 старик, отрезать 11-летний девочка голова, вырывать сердце юноша... в это поверять быть трудно, то более что я хорошо представлять, что армия у мы рабоче-крестьянский, это ребенок, скажем, самый честной часть общество: рабочий, крестьянин, трудовой интеллигенция. словом, я быть в самашка. быть и в сам самашки, разговаривать с военный, жить среди они. быть один в самашки, разговаривать с чеченец. они я водить, показывать, рассказывать. и даже они, человек, который в ужас от то, что происходить, обозлить на российский армия, даже из они никто не позволять себя сказать что-то подобный то, что мы прочитывать здесь: о повесить ребенок, об убивать старик. такой можно быть сочинять только в какой-то пьяный угар русофобия. ко я подходить пономарев еще тогда, когда я сказать. он сказать, что на самый дело "мемориал" распространять только вот этот три страничка, а этот три - это, мол, уже не заявление "мемориал". и это правильный. хотя на последний страничка написать: принимать помощник пономарев в 11.30. кстати, в 11.45 это уже быть напечатать, отксерить и раздавать член комиссия сам пономарев. так что я волей-неволей должный констатировать: депутат государственный дума распространять этот документ, о который, наверное, мы еще скажем.вот этот два документ о событие в самашки (вы, наверное, они читать) это просто перепечатывать чеченский дудаевская листовка. вот она. почти слово в слово. ну, к удугов и к дудаев претензия нет, они вести правильный политика, они обязывать формировать в глаз население образ враг. но распространять в москва подобный документ - такой еще в история российский государство не быть. ни кайзеровский листовка никто не распространять, ни геббельсовский. впервые мы с это сталкиваться. так что вот этот три страница я отбрасывать как абсолютный чушь и клевета, и не быть больше к они возвращаться. сам документ "мемориал" состоять из три страничка...
председательствующий. станислав сергеевич, просить прощение. геннадий николаевич и константин федорович, если вы хотеть поговорить, выходить из зал. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с. о, иван петрович взяться за дело. молодец! значит, скажем так: много здесь неточность, а то и неправда. во-первых, самашка не подвергаться бомбардировка с воздух. ни один эксперт не находить ни один воронка в село. бомбить в 5 час 50 минута лес недалеко от самашка, где располагать опорный база боевик. артиллерийский обстрел самашка не подвергаться. вообще артиллерия в этот день не работать, опять-таки ни один эксперт не находить ни в один дом ни один след разрушение от артиллерийский снаряд. разрушать, конечно, не треть самашка, а, скажем так, предполагать, каждый двадцатый дом. сначала, что такой самашка? самашка - это опорный пункт дудаевский сопротивление, это дудаевский тейп, и он много доставлять хлопоты российский войско. так вот, по чеченский версия (я ходить по чеченский село) и по версия господин шабад, который он излагать на пресс-конференция в гостиница "славянский", просто зайти русский войско и издеваться над житель, расстреливать и сжигать дом за дом. (шум в зал, выкрик.) но мы быть бы совершенно не правый, если бы не принимать во внимание версия военный. то более, что я как-то она глубоко изучать, поскольку я видеть, как брать на следующий день другой село, такой же, как самашка. по версия военный, это "чеченский сталинград". то, что чеченец смелый и мужественный воин, я думать, объяснять никто не надо. российский армия сталкиваться с они как с противник, а потом год 60 гордиться свой воин-чеченец, который  тогда в российский армия называть черкес. это быть слава и гордость российский армия - весь этот представитель горский народ.повторять, по версия военный, это быть "чеченский сталинград". каждый 15 20-й дом приходиться брать с бой. весь разрушение дом (мы это внимательно осматривать) - от гранат, бросать солдат, или от огнемет"шмель" (тоже такой же гранат, который выжигать изнутри весь дом) зрелище, конечно, неприятный и страшный. я насчитывать, скажем, дом 50 повреждать и разрушать. если крыша целый, а только комната выгорать, я для себя называть такой дом повреждать. если от огонь обвалиться и крыша, я считать дом разрушать. вот такой дом около 50. все равный, конечно, зрелище малоприятный. допускать вполне, что в этот кутерьма, в этот ближний бой кто-то из солдат выстреливать на шорох, кто-то показываться, что мелькнуть тень, - он бросать граната. все мочь быть. это быть настоящий бой, а вовсе не очистка садиться, как мы представлять. как вы думать, сколько солдатпотерять российский армия при очистка этот небольшой село? 48 человек 16 убито, 32 ранить. кроме то, два танка. (танк не участвовать во взятие садиться, они использоваться только для траление минный поле вокруг самашка. за время, который давать российский армия дополнительно до 16 час, быть устанавливать новый мина, и в частность фугас, на который подорваться один танк вместе с экипаж.) артиллерия, повторять, не участвовать. только два выстрел сделать танк в самый начало, потому что на водонапорный башня сидеть снайпер. со второй выстрел он быть сбивать. вот версия военный. я мочь она, так сказать, подтверждать и как очевидец, потому что на следующий день я видеть, как брать бамут. это маленький село чуть-чуть южнее самашка. для то чтобы проделывать узкий коридор (село узкий, вытягивать в долина, всего длина в 200 метр), приходиться потерять четыре человек убитый и 11 ранить. а в два час день приходить старейшина из ачхой-мартан и сказать, что они просить мирный переговоры, что попробовать уговаривать боевик выходить из бамут. и антонов отводить войско. так что весь этот жертва оказываться напрасный, войско выводить и вот только вчера снова вводить, потому что переговоры ни к что не приводить. как и в случай с самашка, этот время быть использовать для укрепление оборона и для заминирование уже проходить проход и так далее. я позволять себя прочитывать вы один документ, не такой уж он секретный, я думать, что я иметь право. я, конечно, это поражать, вот этот работа. для что нужно врать? я не понимать. ведь то, что происходить в самашки, и так достаточно страшно. ну, предполагать, погибать там не 300 человек, а скажем, 30. разве это не страшный? что это за кровавый арифметика, почему надо это умножать обязательно?
из зал. так сколько погибать?!
говорухин с.с. а если один человек погибать - разве это не страшный? я не мочь сказать, сколько погибать.
из зал. председатель комиссия!
говорухин с.с. я совершенно это сказать не мочь. это сказать спустя несколько месяц после война.
из зал. правильно!
говорухин с.с. на мой взгляд, от цифра в 200 - 300 человек нужно убирать один ноль, если говорить о мирный житель. на мой взгляд. не мочь быть абсолютно убежденный в этот. но если бы погибать один ребенок, это весь равный быть бы трагедия. и совершенно не нужно ничто врать. вот я читать вы документ наш служба. они уже настолько дискредитировать, что и неприлично вроде бы они верить, мы должный верить версия господин шабад или пономарев. но я все-таки зачитывать: как ожидать в руководство авторитетный американский правозащитный организация "фрид хаус", с приближение дата приезд в москва лидер ведущий страна запад на празднование день победа госдепартамент сша быть весь более восприимчивый к разворачивать правозащитник новый кампания критика в адрес политика россия в чечня, основа для который служить распространять в соединенный штат материал российский организация "мемориал" о боевой действие у чеченский пункт самашка. руководитель "фрид хаус" считать, что в случай закрепление за россия образ нарушитель право человек администрация сша получать в рука веский аргумент против москва, который мочь быть использовать клинтон на предстоящий переговоры в самый широкий план, в тот число в качество один из рычаг давление на российский руководство, даже если сопротивление дудаевец к этот время быть подавлять. я просить бы государственный дума сделать все, чтобы, во-первых, генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело по повод гибель мирный житель в самашка. пусть выяснять обстоятельство, при который они погибать, насколько быть оправдывать действие военный, почему перемирие, который объявлять быть до 16 час, быть нарушать наш военный. очистка самашка начинаться на 15 минута рано. я сам видеть чеченец, который сказать, что он жена погибать только поэтому: она бросаться на дорога, а тут начинать стрелять, не дождаться 16 час. почему вообще спешить, почему нельзя быть не только до 16 час, но и еще на сутки откладывать? пусть бы еще один житель выходить (кстати, очень много человек уходить из самашка). поэтому жертва, о который говорить "мемориал", совершенно фантастический. уходить много человек. до 16 час уходить только человек 400. почему нельзя быть еще на неделя откладывать? надо быть ждать, ждать! это же мирный житель! и необъявленный война... куда мы торопиться? к парад победа мы весь равный не успевать. поэтому я считать, что нужно возбуждать уголовный дело по факт гибель мирный житель. и я считать, что должно быть возбуждать уголовный дело против господин пономарев, шабад... (выкрик из зал, аплодисменты.) это, ребята, дело серьезный, так что напрасно вы сейчас, не превращать в шутка... и ковалева за распространение клеветнический, провокационный сведение, порочить российский федерация, подрывать государственность российский, вообще оскорблять каждый российский человек. за распространение этот сведение... я думать, что такой статья находиться. такой еще не быть. мы забывать уже об измена родина. мы теперь торговать секрет направо и налево, говорить что хотеть и уже забывать о то, что существовать такой понятие, как измена родина, подрыв государственность, работа на противник, лоббирование интерес запад и так далее. я считать, что это сделать необходимый. что же касаться война в чечня, то она не заканчиваться, дорогой друг. не тешить себя надежда, что, как только быть освобождать равнинный чечня, война заканчиваться. это неправда. война приобретать новый и более ожесточенный форма. в освобождать район, куда возвращаться боевик, многие из который участвовать в военный действие, снова нарастать сопротивление. уже появляться этот тенденция. значит, все приходиться очищать в скорый время по-новый. я уже не говорить о гора, с который справляться за лето быть невозможный. чечня нужный мир. я думать, что закон, который мы принимать, уже не работать. и первый акция, который способствовать бы установление мир в чечня, - этот принятие решение об амнистия. сколько можно об это говорить? это самый главное. иван петрович, сделать все, чтобы в пятница государственный дума мочь принимать постановление об амнистия в чечня. мы говорить со весь. вот член комиссия (галина васильевна тоже сейчас ездить по фильтрационный лагерь, кстати, интересный информация)... со все мы разговаривать не один раз. нужный амнистия. я уже не говорить о то, что правовой статус так и не определять. надо строгий к это относиться. вот вчера позвонить президент ингушетия руслан аушев, сказать, что бомбить аршта. это уже территория ингушетия, 6 километр от бамут. я тут же перезванивать командующий армия, он сказать: "нет, мы бомбить только по "зеленка". с другой сторона, саша очиров говорить, что она звонить помощница: в аршта погибать женщина и двое ребенок, сегодня они хоронить. бомбить именно аршта. но поди разбираться... что, опять ехать туда государственный дума? там каждый день... для то чтобы заключать мир, для начало, я считать, необходимо принимать постановление об амнистия.
председательствующий. коллега, вы хотеть задавать вопрос? (шум в зал.) минуточка. просить, записываться.
говорухин с.с. к сожаление, такой положение сегодня. если ты позволять себя говорить правда о чечня, то ты тут же становиться "ястреб".
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
говорухин с.с. немыслимый ситуация...
председательствующий. депутат титенко. просить вы.
титенко б.м., фракция "выбор россия". уважаемый господин говорухин! я, как депутат, приезжать несколько рано вы в село самашка, просто удивлять то, что вы не увидеть тот вещь, который, так сказать, увидеть я (не только шабад), и российский гражданин, русский человек, который там побывать. я действительно просто поражать какой-то однобокость ваш восприятие. но мой вопрос сводиться к другой. вы, как председатель комиссия, вообще-то, в чем свой роль видеть? сейчас вы выступать с подробный критический разбор существующий версия. но разве за это мы избирать вы председатель комиссия государственный дума? в качество литературный критик вы выступать или председатель комиссия орган законодательный власть, где ваш роль заключаться в то, что... (микрофон отключать.)
говорухин с.с. ну, вопрос, конечно, пустой. но отвечать необходимо, даже если это и абсолютный чушь. как вы не увидеть? что я должный быть увидеть? след бомбежка я не увидеть. я достаточно грамотный человек, со я быть эксперт. след разрушение от артиллерийский снаряд я тоже не увидеть. я не мочь соглашаться с версия шабад, что там погибать 200 или 300 житель, хотя бы судя по разрушение самашка. самашка с вертолет вы все видеть. для что я выбирать председатель комиссия? не вы выбирать, выбирать комиссия. (аплодисменты.) и последний. я об это говорить, потому что я заинтересовывать в скорый установление мир в чечня. этот материал, который распространять человек, называть здесь, никак не ускорять подписание мирный договор с чечня. наоборот, озлоблять оба сторона, и мы становиться все далеко и далеко от возможность реальный заключение мир. вот почему я ездить в самашка.
из зал. молодец!
председательствующий. депутат лездиньш. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый станислав сергеевич! давать не быть спорить. вы быть на фронт, я, увы, тоже там быть. быть исходить только из то, что вы сказать. значит, разрушать и частично разрушать полсотни дом. при защита населенный пункт (если даже полностью допускать версия наш командование, увы, на судебный разбирательство всегда выясняться, что версия быть версия) поделить этот сто погибший, скажем, на 50 дом. сколько получаться? получаться по два человек на дом. так ведь? то быть нет... здесь на всякий случай, чтобы версия однобокий с один или с другой сторона все-таки не быть принимать за истина... поэтому, станислав сергеевич, я не мочь соглашаться с ваш трактовка. а вопрос состоять в то, что разве вы не видеть, что вице-президент гора, который приезжать к наш президент... (микрофон отключать.)
говорухин с.с. вот что я вы сказать. во-первых, я сказать сразу, что весь вы заниматься этот кровавый арифметика. какой смысл в это? значит, дом в самашки около 500 или 700. я насчитывать около 50 разрушать и повреждать дом. вот я думать: сколько же там мочь бы жить? если предполагать, что в каждый дом, и повреждать, и разрушать, быть убивать ребенок или женщина, то уже быть пятьдесят, не много. подсчитывать надо могила, я говорить. вот я только что прочитывать в "московский новость" - 200 свежий могила на кладбище, 200. к сожаление, я это не догадываться сделать. не знать я, сколько там могила, но, предполагать (раз уж вы любить этот кровавый арифметика)... давать считать: 200 могила! сколько из они могила мирный житель, если это быть чеченский сталинград и если там воевать боевик? если потеря российский войско составлять 50 человек при взятие самашка, сколько мочь погибать солдат нерегулярный войско, боевик? ну, человек 150, вот и быть этот цифра. значит, из этот 200 могила 150 - боевик, 50 - мирный житель. зачем мы это считать? зачем? как не стыдно это считать! в самашки происходить трагедия, и мы должный требовать расследование уголовный. должно быть выяснять все: сколько погибать, при какой обстоятельство, кто виноватый? что нарушать войско? об один нарушение я вы уже сказать - они начинать на 15 минута рано. почему нельзя быть подождать еще сутки? и так далее.
председательствующий. депутат мурашев. просить вы, аркадий николаевич.
мурашев а.н., фракция "выбор россия".господин говорухин, вы призывать отдавать под суд наш коллега депутат господин шабад и пономарев, ссылаться на свой понимание национальный интерес россия. не считать ли вы, что ваш понимание национальный интерес россия довольно странный? вы не требовать отдавать под суд наш коллега депутат жириновский, лысенко, другой, который свой националистический пропаганда подготовить решение совет безопасность. теперь вы проливать крокодилов слеза по повод погибший там. но и ваш лепта в это тоже очевидный. что вы думать по этот повод?
говорухин с.с. послушать, вы что, читать не уметь? вот пономарев распространять среди член комиссия документ, где написать, что 30 ребенок российский войско повесить, живой девочка 11 год отрезать голова, а мать изнасиловать. у юноша вырывать сердце. это что такой? за это нельзя судить? что за это делать в нормальный страна, сказать? что ж у вы все перевертываться в голова? это же страшный преступление против российский народ, российский государство в момент война. вот этот документ я лично давать.
председательствующий. депутат пономарев лев александрович. пожалуйста, задавать вопрос, лев александрович. (шум в зал.) лев александрович, гореть ваш лампочка, просить вы. депутат пономарев.
говорухин с.с. я считать, что вы должный давать слово. о событие в самашка. чеченский перепечатывать листовка, вот сверять, пожалуйста. это что, не уголовный преступление?
председательствующий. лев александрович, просить вы, вернуться. просить вы. (шум в зал.) ну, не выталкивать же! просить вы, выступать.
из зал. почему он должный выступать?
председательствующий. ваш микрофон готовый для работа. лев александрович, вернуться, просить вы. лев александрович, не терять время.
говорухин с.с. вот господин пономарев говорить, что это чудовищный оскорбление. а я это воспринимать как чудовищный оскорбление я самый, мой народ. я наносить этот оскорбление.
пономарев л.а., депутат государственный дума. так я мочь говорить, да?
говорухин с.с. конечно.
председательствующий. просить вы.
пономарев л.а. сначала я хотеть бы... я не хотеть оценивать действие этот господин, который я впредь, конечно, рука не подавать.
председательствующий. это наш коллега, депутат говорухин.
пономарев л.а. прежде все я хотеть давать информация. (шум в зал.) именно я приходить в этот комиссия и предлагать она член, причем в первый раз, насколько я знать, заниматься не только исторический исследование, но и то, что происходить там на самый дело. это первый. второй. да, я действительно приносить этот письмо. но господин говорухин лгать, говорить о то, что этот письмо анонимный. там быть подпись.
говорухин с.с. во-первых, я не говорить слово "анонимный". я сказать, что это вы раздавать этот письмо.
пономарев л.а. да, но оно с подпись.
говорухин с.с. быть подпись очевидец из самашка.
пономарев л.а. извинять, не перебивать я. значит, этот письмо от очевидец событие, поэтому оно должно рассматриваться. я сказать, что быть письмо с подпись очевидец событие, и я не мочь не обращать внимание член комиссия на этот письмо. это абсолютно нормальный действие любой гражданин россия: когда быть комиссия, который заниматься событие в чечня, именно этот комиссия предлагаться показание свидетель, готовый приезжать и давать показание. кроме то, этот письмо не распространяться среди депутат. я понимать, какой оно иметь взрывоопасный характер, поэтому только для комиссия я это сделать. я они сказать: "проверять". я не предлагать...
говорухин с.с. этот письмо вы распространять по весь москва.
пономарев л.а. прощать, я давать говорить или нет? я не распространять. (шум в зал.) поэтому первый. я требовать, я настаивать на то, чтобы я давать выступать, потому что это не выступление, очевидный. второй. я считать, что господин говорухин я оболгать, когда сказать, что я распространять этот письмо, это действительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
говорухин с.с. во-первых, быть стенограмма мой выступление. все, что я сказать, я сказать. все быть потом написать на бумага. ну, хорошо. этот письмо очевидец вы позволять быстренько распечатывать и распространять среди член комиссия, а также, скажем, еще среди близкий родственник. ну, а вот это как вы объяснять? как мочь человек, российский гражданин, перепечатывать листовка противник, слово в слово, и раздавать она, отдавать в средство массовый информация? посмотреть, сверять этот два документ. (выкрик из зал.) все вы раздавать.
председательствующий. депутат виноградов, просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. уважаемый станислав сергеевич! я тоже согласный с вы, что на чеченский конфликт просто пожинать политический лавра всевозможный политический сила. но как бы вы прокомментировать вояж жириновский два год назад в чечня в свет тот позиция, который он сейчас занимать по вопрос чеченский конфликт?
говорухин с.с. только что государственный дума поручать комиссия по чеченский кризис расследовать весь обстоятельство этот событие. мы расследовать и обязательно прокомментировать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. станислав сергеевич, спасибо вы за объективный информация. у я к вы два вопрос. понятно, что "выборосс" в этот зал и "выборосс" в правительство вести один и тот же линия. это все уже понятно. вопрос в следующий. отвечать, пожалуйста, как руководитель комиссия: что и кто из федеральный структура власть конкретно предприниматься и предприниматься для мирный урегулирование конфликт в чеченский республика? это первый вопрос. второй вопрос. как вы предполагать, в какой форма излагать потом вывод, итог работа комиссия в целое?
говорухин с.с. я вы сказать так. в освобождать район чечня, в частность в самашки, до сей пора никакой орган власть нет - ни автурханова, ни хаджиева. все бояться туда сунуть нос. нет ни милиция, ни полиция, ни сельсовет - ничто нет. это весь бессмысленный дело. весь штурм самашка - дело бессмысленный, потому что завтра там быть организовывать новый сопротивление. федеральный войско обязывать входить в село (да еще с такой жертва!) только при условие, что за они идти весь местный орган власть, что сразу быть налаживать медицинский, гуманитарный помощь и так далее, и то подобный. что касаться вывод комиссия. у мы последний заседание быть. я считать, что мы готовый сегодня сделать вывод. член комиссия я убеждать, что мы не готовый. мы не опрашивать самый важный свидетель. я считать, что, для то чтобы выяснивать весь вопрос по чечня, нужно семь-восемь год. у мы этот время нет.  значит, мы должный понимать общий механизм, общий схема, и это достаточно. во всякий случай, попросить еще месяц, проголосовать за то, чтобы оттягивать время, когда начинать делать вывод. они - вывод комиссия - быть в вид короткий документ страница на семь-восемь. затем на основание доклад каждый член комиссия по свой направление быть давать вывод комиссия, который, наверное, быть выглядеть как книга, там быть страница 250 по весь направление. и наконец, несколько том приложение, где быть собирать весь стенограмма опрос очевидец и весь важный документ. быть несколько том.
председательствующий. депутат молоствов. просить вы, михаил михайлович.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". господин председатель парламентский комиссия! я обращаться именно к вы, как председатель комиссия, потому что я понимать, что это долгий и мучительный работа. я хотеть бы вы убедительно попросить не позволять разгораться политический страсть вокруг выявлять факт. судить сам, когда вы мы говорить, что самашка - это чеченский сталинград, причем не пояснять, с чей сторона сталинград, с чей точка зрение: с точка зрение наступать...
говорухин с.с. с оба, с оба!
молоствов м.м. так вы представлять, что это значить! я думать, что сообщение с ноль, с преувеличение или преуменьшение ничто не менять. поэтому я хотеться бы, чтобы ваш комиссия быть немножко выше политический страсть. а ведь смотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
из зал. хватить! хватить!
говорухин с.с. я, собственно, нечего отвечать. вы, в общий, правый.
молоствов м.м. я просто хотеть спрашивать вы. как вы думать, реакция зал сейчас, когда вместо обсуждение проблема чечня возникать персональный дело тот или иной депутат, разумный ли?
говорухин с.с. это очень разумный. это более чем разумно. пора это прекращать! (шум в зал, аплодисменты.)
молоствов м.м. это много чем разумно. вот это верный. это ум за разум зайти!
говорухин с.с. в данный случай я выступать как член парламент, как российский гражданин, который от имя свой согражданин должный как-то отвечать на этот обвинение - абсолютно клеветнический, абсолютно! должный сказать о то, что можно говорить, сколько быть жертва - столько или столько. можно об это говорить! попадать какой-то артиллерийский снаряд. выясняться вдруг, что говорухин заявлять, что не быть бомбардировка. а вдруг следствие доказывать, что танк, который выстреливать в водокачка, угождать потом в дом. можно об это спорить! один безусловно: все, что на последний три страница и что сегодня широко "гулять" по москва, по россия и в средство массовый информация (я весь время с это сталкиваться), - это подрывной, направлять против государство и российский народ деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. минуточка... депутат доровских, просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый станислав сергеевич! я хотеть бы попросить вы не реагировать на тот товарищ, который специально хотеть вы спровоцировать, потому что они думать, что у народ короткий память и мы забывать, чей деяние разрушать советский союз, в связь с что и возникать конфликт в чечня, абхазия, приднестровье и ряд другой "горячий точка". я думать, что хватить говорить, нужно действовать, и поэтому предлагать ваш комиссия выходить с ходатайство на исполнять обязанность генеральный прокурор с то, чтобы он возбуждать уголовный дело в отношение тот товарищ, который распространять сведение, порочить честь и достоинство наш народ и наш страна. и никакой это не клевета, это скоро все статья 64 - измена родина. какой цель преследовать этот товарищ? неужели шабад не понимать, что российский солдат не мочь бы так действовать: вырезать, отрезать голова, вырезать сердце и вешать мирный житель. а просто они делать это... (микрофон отключать.)
говорухин с.с. но сегодня такой ситуация, что над слово "измена родина" посмеяться только. сегодня измена родина - уже благородный поступок.
председательствующий. андрей михайлович добавлять время.
доровских а.м. станислав сергеевич, извинять. дело в то, что фактически они хотеть преподносить весь мир, что русский человек - кровожадный, это зверь, это чудовище, с то чтобы к он быть применять санкция, чтобы отгораживать наш страна от цивилизованный мир. вот это - главный цель. это подпадать под признак измена родина, это направлять прежде все против наш страна и наш народ. спасибо за внимание.
говорухин с.с. ну, я с это и начинать. я сказать, что, на мой взгляд, это тяжкий государственный преступление. а впредь, если мы хотеть, чтобы у мы не быть такой скандал, давать оперировать только абсолютно достоверный информация. вот и все.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
говорухин с.с. я мочь наконец уходить?
председательствующий. да, пожалуйста, присаживаться. коллега, что касаться конкретный действие в связь с информация, который получать парламентский комиссия, она вольный обращаться во весь орган государственный власть, во весь институт власть, куда она считать необходимый обращаться. это первый. то, о чем говорить станислав сергеевич. второй. мы с вы должный поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (наш коллега исаков и похмелкин), комитет по безопасность (наш коллега илюхин и мирон виктор пименович) подготовить к заседание в пятница постановление государственный дума об амнистия участник вооруженный конфликт на северный кавказ... или как они счесть нужный называть этот постановление. они специалист в свой дело. мы мочь экстраполировать подход тот постановление, который быть принимать в декабрь, и принимать аналогичный порядок применение. я просить проголосовать следующий: поручать этот два комитет подготовить проект постановление государственный дума об амнистия к пятница, к 21 апрель, чтобы 21-го мы мочь рассматривать он на заседание. просить проголосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега.
говорухин с.с. я не нужный уже здесь? я мочь идти?
председательствующий. станислав сергеевич, присаживаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат нестеренко - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
267 плюс 1. приниматься. просить подготовить данный постановление наряду с тот, который готовиться в связь с известный событие. коллега, позволять без доклад поставлять на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс (по вопрос охрана государственный граница) в третий чтение. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, коллега. третий чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат нестеренко - за, депутат нисневич - за, депутат татарчук - за. кто еще не проголосовать? депутат виноградов - за, депутат попов - за, депутат задонский - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега пономарев и шабад обращаться ко я с просьба, чтобы я поставлять на голосование предложение о предоставление он слово - тот и другой. (шум в зал.) нет, коллега, минуточка. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) минутка, коллега, не надо кричать. ставиться на голосование: предоставлять слово депутат шабад. просить голосовать. кворум для принятие решение - один пятый. в предел три минута. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат титенко - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        47,4%
проголосовать против 130 чело.        52,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
нет. приниматься. один пятый от 450. (шум в зал.) коллега, я просить прочитывать регламент. регламентный группа, бок владимир анатольевич, просить вы. включать микрофон боков владимир анатольевич. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я затрудняться отвечать сразу, поэтому должный посмотреть как следовать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование просьба депутат пономарев лев александрович о предоставление он слово. напоминать, что кворум для принятие решение - один пятый. если давать другой толкование подкомитет по регламент - это его право. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) то же самый - один пятый. (выкрик из зал.) ну что вы в самый дело? кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        43,7%
проголосовать против 148 чело.        53,4%
воздерживаться 8 чело.  2,9%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
121. владимир анатольевич, вы готовый отвечать? (выкрик из зал.) хорошо. после перерыв владимир анатольевич бок сказать по этот повод свой слово.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. и мы продолжать работа. идти регистрация, коллега, быть внимательный. коллега, кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? депутат очин, депутат чилингаров, депутат мурашев, депутат доровских, депутат кулик. все зарегистрироваться? депутат титенко, депутат амелин. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 42 мина. 59 сечь.)
присутствовать 315 чело.        70,0%
отсутствовать  135 чело.        30,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. коллега, мы с группа по регламент внимательно все посмотреть, и я коллега бок указывать на то, что я воспользоваться норма регламент верховный совет российский федерация. (шум в зал.) норма быть, наверное, не самый демократичный. или наоборот... я, право, не знать. я иметь право предоставлять слово коллега для справка. так я сказать группа по регламент. депутат пономарев. не много три минута. со свой место, просить вы. (шум в зал.)
пономарев л.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть давать информация о тот документ, на который ссылаться, выступать, председатель комиссия говорухин. первый документ. это документ, подписывать правозащитный центр "мемориал". он раздаваться здесь ровно неделя назад, и каждый из вы мочь ознакомляться с этот документ. информация известный отсюда. (шум в зал.) этот документ распространяться... более то, "мемориал" продолжать расследование. и надо сказать, что буквально через два день... (шум в зал.) во-первых, подтверждаться весь факт, который "мемориал" сообщать в этот документ. во-вторых, через два день быть проводить пресс-конференция, на который просто быть обобщать новый факт, который поступать. кроме то, говорухин ссылаться на другой документ. этот документ я считать всегда закрывать документ. этот документ я предлагать комиссия по расследование, говорухинский комиссия. прийти туда, я сказать, что этот документ я получать за подпись свидетель. я мочь они здесь называть... собственно, называть я они не иметь смысл, потому что это действительно закрытый документ. вот он у я в рука, этот документ. этот документ я нигде не распространять, и, по-моему, председатель комиссия, распространять здесь заведомо непроверенный факт, сам совершать преступление. именно станислав сергеевич говорухин. потому что комиссия бесспорно, по-моему, должный по статус иметь определенный документ, который она должный сначала проверять, а потом распространять в средство массовый информация и даже использовать для выступление в государственный дума. так вот я утверждать, что этот документ я предлагать только член комиссия и попросить они разбираться в тот очень тревожный информация, который в немой содержаться. причем этот документ за подпись свидетель. и я просить приглашать этот свидетель в комиссия. вместо это станислав сергеевич позволять себя зачитывать, во-первых, отдельный пункт из этот документ, во-вторых, позволять себя как бы смешать два документ: "мемориал", в который не содержаться непроверенный факт, и вот этот документ, в который действительно быть непроверенный факт. такой образ, он поливать грязь общество "мемориал". и я уверенный, что общество "мемориал" быть требовать от он определенный сатисфакция. и в-третьих, я хотеть бы обращать внимание, что здесь уже звучать "измена родина" и многий другой в заявление депутат. так вот, уважаемый господин депутат, мы с вы просто по-разному понимать слово "родина". вы считать, что родина мочь позволять себя уничтожать мирный гражданин российский федерация на свой территория. я считать, что это невозможный. более то, я действовать в соответствие с решение государ... (микрофон отключать.)
председательствующий. все! коллега, поскольку имя анатолий ефимович шабад в выступление председатель комиссия не фигурировать, основание для предоставление слово для справка... (шум в зал.)
из зал. фигурировать.
председательствующий. фигурировать разве? фигурировать? значит, я прослушивать. тогда, пожалуйста, депутат шабад. просить вы.
шабад а.е. иван петрович.
председательствующий. три минута. просить ...
шабад а.е. как же вы мочь мой имя не услышать?
председательствующий. не услышать. отвлекать михаил алексеевич, наверное, в этот время.
шабад а.е. уважаемый депутат, получать тревожный сведение, тот самый информация, о который идти речь (от "мемориал"), и непосредственно из назрань, мы с депутат государственный дума титенко приезжать на место событие, 12 апрель посещать село самашка и видеть там более свежий картина, чем тот, который видеть депутат говорухин, который почему-то мочь себя позволять, быть председатель комиссия, ждать целый неделя. иметь на рука страшный совершенно документ и то не менее поехать только тогда, когда он быть разрешать военный. мы не дожидаться разрешение военный. во всякий случай, я проникать в этот село без таковой разрешение, так, что они не мочь я в это воспрепятствовать.
из зал. (не слышно.)
шабад а.е. пробираться, совершенно верно. теперь по существо дело. очень многое из факт, который приводиться депутат говорухин, я мочь подтверждать. оценка мой, однако, совершенно противоположный. да, действительно, артиллерийский стрельба быть, в тот число применяться система залповый огонь, но не по самашка. впрочем, наружный наблюдатель, а также тот житель, который сидеть в помещение и подвал, это быть неизвестный, потому что земля дрожать у они под нога и кругом слышаться разрыв. ничто удивительный, что они выходить и давать такой информация. я не знать данные об изнасилование, я не знать данные об отрывать голова, я не знать данные о повешенный ребенок. но я знать данные о то, что этот операция планироваться с цель поголовный уничтожение мужской население, который попадаться под рука. не все село, но на тот три-четыре улица, по который проходить каратель, весь мужской население быть либо уничтожать, либо интернировать под вид заложник. (выкрик из зал.) никакой разрушение, вызывать артиллерийский огонь, воронок, разрывать балка я в село не видеть, кроме школа, который быть расстреливать из 150-миллиметровый орудие самоходный артиллерийский установка. дома быть все сжигать, а тот, который не сжигать, - по он ясно быть видно, что они разграбить, полностью весь имущество из они вывозить. это, конечно, типичный карательный операция, никакой отношение к сталинград не иметь. я не быть в сталинград в 1942 год, я не быть также и в хатынь, но я быть в грозный 31 декабрь и 1 - 2 январь текущий год, ходить по улица. и если говорить о то, что похожий на сталинград, то вот грозный похожий на сталинград. возможно, бамут, о который тоже говорить говорухин, похожий быть на сталинград. когда он открывать, мы увидеть, что там происходить. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега. идти по повестка день. о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы, федеральный закон о радиационный безопасность население и федеральный закон об использование атомный энергия. все во второй чтение. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин с доклад по два первый вопрос. затем - геннадий степанович калистратов, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, с доклад по третий законопроект. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! после принятие закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы в первый чтение проходить очень много время, поскольку этот законопроект быть принимать в первый чтение 7 июль прошлый год. для то чтобы усовершенствовать текст закон, время быть много. быть получать и рассматривать около 200 поправка и замечание, вносить субъект российский федерация, правительство, комитет госдума, отдельный депутат. комитет по экология, на наш взгляд, находить взаимоприемлемый, компромиссный формулировка, учитывать большинство замечание, в тот число и замечание правовой управление государственный дума. некоторый поправка носить принципиальный характер, и я хотеть бы на они останавливаться. первый. дорабатывать статья 1. это самый тяжелый статья, по который существовать несколько разный взгляд, подход, формулировка. и вот на сегодня этот статья 1 давать определение, собственно говорить, предмет рассмотрение данный законопроект, то быть что такой радиоактивный отходы. дополнять перечень радиоактивный отходы, включать также норма, требовать обязательность проведение государственный экологический экспертиза при принятие решение по переработка отрабатывать ядерный топливо. второй существенный поправка (это учитывать замечание депутат госдума и замечание правовой управление госдума) - по изъятие глава X - об ответственность за нарушение законодательство по обращение с радиоактивный отходы. необходимый отсылочный правовой норма включать в глава "заключительный положение". третий. по предложение правительство российский федерация исключать жесткий положение о разделение сфера использование атомный энергия и обращение с радиоактивный отходы. четвертый. по предложение субъект российский федерация и депутат дума включать норма о запрещение ввоз на территория россия радиоактивный отходы из другой государство с цель хранение и захоронение. пятый. учитывать настойчивый просьба часть депутат государственный дума, вносить норма, относить специализированный предприятие к федеральный собственность в тот случай, если они осуществлять окончательный хранение и захоронение. так как этот процесс мочь охватывать период в несколько сотня год, тот гарантия государство, вытекать из право собственность, здесь совершенно необходимый. шестой. по предложение правительство и депутат госдума уточнять источник финансирование обращение с радиоактивный отходы. включать, в частность, как источник финансирование фонд обязательный ядерный страхование. седьмой. по предложение многий субъект законодательный инициатива вводить точный разграничение компетенция орган исполнительный и представительный власть россия, расширять полномочие орган местный самоуправление. восьмой. усиливать правовой норма, обеспечивать необходимость учет мнение население при выбор место размещение специализированный организация. девятый. законопроект обеспечивать независимость государственный орган регулирование и надзор от хозяйствовать субъект. десятый. смещать норма регламентация технический политика. одиннадцатый. перерабатывать "заключительный положение" законопроект. включать, в частность, положение, предполагать поэтапный образование независимый федеральный орган по обращение с радиоактивный отходы. и наконец, вводить норма, требовать ликвидация загрязнение окружающий среда за счет предприятие, который допускать этот загрязнение. в доработка законопроект принимать участие: большинство комитет государственный дума, значительный число представительный орган субъект российский федерация, депутат государственный дума, представитель правительство российский федерация. законопроект полностью подготовить к принятие во второй чтение. с наш сторона осуществлять необходимый действие по согласование законопроект с другой проект атомный право, который сегодня рассматриваться. просить рассматривать и утверждать представлять законопроект во второй чтение. здесь, правда, иметься один нюанс. несмотря на то что представлять текст законопроект утверждать комитет по экология и автор считать, что именно этот вариант являться окончательный, некоторый субъект законодательный инициатива продолжать, можно так сказать, настаивать на изменение положение проект. поэтому для подтверждение позиция комитет по экология по принципиальный вопрос мы предлагать бы проголосовать отдельно. для это депутат раздавать пять поправка, каждый из который мочь быть проголосовать отдельно. а сейчас я предлагать бы проголосовать за блок поправка, рекомендовать комитет к принятие. 116 поправка в блок поправка, рекомендовать комитет к принятие, и 70 поправка в блок поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение комитет. первый: соглашаться с комитет в часть принимать поправка по первый законопроект - о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. о выделять поправка речь пойти особо. просить вы голосовать, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы. депутат очин - за. кто еще не проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
183. не приниматься. сколько поправка? 116 поправка. по каждый поправка идти надо. хорошо. ставиться на голосование предложение: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. да, за исключение пять поправка, о который быть сказать. идти голосование. быть внимательный, коллега. за исключение пять поправка, еще раз хотеть подчеркивать.кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат очин олег федорович за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
тетельмин в.в. я не понимать, почему государственный дума не проголосовать за блок принимать поправка. я совершенно неясный. весь три законопроект, который сегодня рассматриваться, по суть дело, объединять в пакет. полностью сопряженный текст три закон. и противоречие, вообще говорить, на сегодня нет. весь депутат, причастный к работа над этот три закон (объединять, по суть дело, в пакет), приходить к единый мнение: этот три закон соответствовать друг друг. за исключение тот пять отдельный поправка, который сегодня быть вноситься. этот единственный расхождение. весь остальное полностью соответствовать. и весь фракция это принимать, и на весь заседание комитет все учитывать. я не знать, почему депутат проголосовать против.
председательствующий. коллега, просить быть внимательный.
тетельмин в.в. пять поправка быть ставиться на голосование отдельно.
председательствующий. еще раз напоминать, что это быть наш решение совместный, весь фракция, голосовать по три законопроект вместе. мы не мочь голосовать сразу по три законопроект, пакет, в данный ситуация. голосовать отдельно. но фракция не возражать. итак, предлагаться вернуться к голосование принимать поправка по законопроект о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) вернуться к голосование блок принимать поправка.
тетельмин в.в. владимир павлович, ваш фракция быть всегда на 100 процент "за".
председательствующий. владимир владимирович, владимир владимирович! просить вы не общаться.
из зал. что это за диалог?
председательствующий. вы сам начинать диалог, коллега иванов. кто без карточка? депутат очин... (шум в зал, выкрик.) "этот сторона", "этот дума" - такой отстраненность к добро не приводить, и вы тоже. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к законопроект...
из зал. по мотив давать слово.
председательствующий. коллега, я напоминать, что во второй чтение слово предоставляться автор поправка, но голосоваться сначала мнение комитет, я просить вы быть внимательный просто. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с блок принимать поправка или с блок поправка, рекомендовать к принятие. просить вы голосовать. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за, депутат злотников - за, депутат амелин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
237 плюс 3 - приниматься. итак, голосовать теперь предложение соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, за исключение пять, который быть проголосовать отдельно. ставить на голосование. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат очин - за. все проголосовать, коллега, все успевать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. пять поправка, который голосоваться отдельно. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в. статья 1. депутат злотников - это точно. но, наверное, к она присоединяться и депутат воронцов...
председательствующий. это ваш предположение.
тетельмин в.в. и, наверное, данилов-данильян... но, наверное, это так. они предлагать в статья 1 давать такой трактовка определение радиоактивный отходы (дословно): "к радиоактивный отходы относиться не подлежать дальнейший использование по прямой технологический назначение..." - и далее все идти по текст. то быть предлагаться добавлять к то, что быть "по прямой технологический назначение", и далеко идти перечисление: "вещество в любой агрегатный состояние", "отрабатывать ядерный топливо". самый главное - отрабатывать топливо, из-за он весь этот формулировка и сделать. я мочь сказать, что комитет отклонять такой формулировка, такой добавление, потому что в этот случай такой поправка фактически полностью закрывать замкнутый топливный цикл, а это требовать серьезный обоснование. серьезный обоснование нет пока ни у кто в мир: ни у франция, который заниматься топливный ядерный цикл по закрытый вариант, ни у япония, который тот же самый заниматься, ни у сша, который работать по открытый цикл. то быть нет надежный экономический, экологический обоснование - какой из этот два цикл хороший. недавно быть совещание у яблоков, который тоже оканчиваться ничто. то быть каждый цикл иметь свой плюс, свой минус, но полностью закрывать возможность использование закрытый ядерный цикл нельзя, поэтому такой формулировка комитет и отклонять.
председательствующий. слово - автор поправка злотникова тамара владимировна. просить вы. депутат злотникова.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! этот поправка на сегодняшний день здесь обозначать как поправка злотникова. но в связь с то, что быть аналогичный поправка, отличаться только редакционный, но по смысл тот же самый, от депутат данилова-данильян (министр экология российский федерация) и депутат воронцов (председатель подкомитет по наука наш комитет, бывший министр экология ссср), я все-таки предлагать, несмотря на то, что комитет, к сожаление, не поддерживать, поддерживать этот позиция и проголосовать за она. это не вносить какой-то радикальный изменение в то, что сегодня происходить. это просто закреплять позиция статья 50 закон "об охрана окружающий природный среда": относиться к то, что ввозить сегодня, как к отход, а не как к что-то обыденный, что у мы сегодня эшелон идти и идти. просто мы зафиксировать тот позиция, что все-таки наш страна не должный превращаться в свалка радиоактивный отходы. никакой нарушение, противоречие мы здесь не быть иметь впоследствии, мы только застолбить этот наш позиция экологический.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение к она голосование, "за" или "против". просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат очин - за. все успевать проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
198 плюс 1 - 199. отклоняться. следующий поправка, просить вы.
тетельмин в.в. второй поправка правительство российский федерация, который сводиться... мы раздавать депутат сам поправка, поэтому я просто сказать суть. предлагаться сохранять существующий система государственный управление в сфера обращение с радиоактивный отходы, то быть то, что быть сегодня, предлагаться оставлять и в будущее. мы же предлагать создавать внутри минатом отдельный орган, департамент, который бы заниматься этот проблема, потому что сохранять статус-кво - это значить оставлять все так, как быть в россия в течение предшествующий четыре десятилетие. мы предлагать поначалу, до 2000 год, создавать департамент в структура минатом, который бы заниматься это, а далее быть видно.
председательствующий. от правительство быть кто-либо мотивировать? просить вы. включать правительственный ложа. взять микрофон, представляться и говорить.
егоров н.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр по атомный энергия. этот поправка предлагать министерство финансы и министерство экономика. они считать, что в состав федеральный исполнительный орган власть достаточно орган, который серьезно заниматься вопрос обращение с радиоактивный отходы. и именно в состав исполнительный орган власть должный быть создавать такой орган. выделение в самостоятельный орган они считать нецелесообразный в связь с необходимость затрата из федеральный бюджет, средство на который в настоящий время и в близкий будущее не предвидеться.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить вы, проголосовать коллега "за" или "против", высказывать свой отношение голосование. идти голосование.
тетельмин в.в. вот не быть хозяин, и не быть хозяин.
председательствующий. владимир владимирович, во время голосование ничто не говорить, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка, владимир владимирович, просить вы.
тетельмин в.в. третий поправка. тоже правительство российский федерация, по суть дело, это тоже министерство по атомный энергия. необходимо, как они предлагать, исключать регламентация технический политика. то быть это очень, по наш мнение, серьезный поправка. если она принимать, быть полностью выхолащивать весь наш закон, сердцевина наш закон, в который запрещаться сбрасывать на рельеф радиоактивный отходы, сбрасывать в водоем, закачивать в грунт радиоактивный отходы в жидкий вид. ну, минатом хотеть бы, чтобы это продолжаться и далее.
председательствующий. просить вы. вы быть мотивировать? просить включать микрофон.
егоров н.н. я хотеть сказать, что вопрос, связывать с регламентация технический политика, не такой простой, как казаться на первый взгляд. и то, что владимир владимирович говорить, что это минатом надо, совершенно неправильно. я мочь сказать только, что вообще регулирование технический политика - это, наверное, предмет как государственный экологический экспертиза, так и любой другой экспертиза, то быть вопрос каждый конкретный технология должный решаться цивилизовать путем, путем различный род экспертиза, вплоть до международный экспертиза. дело в то, что, для то чтобы сегодня начинать реализация статья 16 и 17, потребоваться порядок 10 трлн. рубль. с учет продление этот срок до 2004 год это примерно по триллион в год. неужели у мы сегодня нет другой возможность использование этот средство для реализация действительно нужный работа в область обращение с радиоактивный отходы, то более что тот запрещение, который устанавливаться этот закон, ни с научный точка зрение, ни с какой-то другой (не проводить никакой экологический экспертиза этот процесс) просто необоснованный, на наш взгляд?
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить проголосовать "за" или "против", коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий поправка, владимир владимирович.
тетельмин в.в. поправка 4. депутат злотников предлагать вернуться к старый редакция статья, вводить жесткий регламентация отверждение весь жидкий радиоактивный отходы. в закон, который, по суть дело, уже проголосовать, предлагаться отверждать только высокоактивный и среднеактивный радиоактивный отходы. низкоактивный отходы, который буквально через несколько год терять свой активность, дозволяться закачивать в глубокий геологический горизонт. сегодня японец, допускать, и тот же самый француз, заниматься переработка отрабатывать ядерный топливо, низкоактивный отходы вообще сбрасывать в море. у мы единственный завод РТ-1 работать в челябинск. море от он далеко, поэтому он сбрасывать этот отходы в озеро карачай, который сегодня становиться проблема, огромный проблема для россия. мы предлагать отверждать (пойти навстречу, быть говорить так, правительство и минатом) только высокоактивный и среднеактивный отходы. депутат злотников предлагать отверждать весь отходы, в тот число и низкоактивный.
председательствующий. депутат злотников, просить вы.
злотников т.в. владимир владимирович, вы просто запамятовать, что я настаивать только на один поправка уже на последний заседание рабочий группа. поэтому сегодня как бы и нет мой настойчивый мнение.
тетельмин в.в. спасибо, тамара владимировна. просто рабочий группа испугаться вы и на всякий случай включать этот поправка. тогда она сниматься. и последний поправка - поправка 5.
председательствующий. минуточка. все, коллега. мы уже проголосовать блок отклонять поправка. я вынуждать теперь ставить это на голосование. к то же теперь и автор поправка снимать она. снимать поправка? хорошо. спасибо.
тетельмин в.в. и последний, поправка 5. правительство российский федерация предлагать исключать из текст слово "с ратифицировать международный договор" (этот пункт 18 статья 5). то быть ратификация международный договор о трансграничный перевозка отрабатывать ядерный топливо предлагаться не использовать. вот как сегодня это делаться. быть международный соглашение, международный договор. россия иметь какой-то обязательство как правопреемница советский союз. она ввозить отрабатывать ядерный топливо с тот станция, который построить по проект советский союз. до сей пора это делаться без ратификация. правительство предлагать, чтобы и впредь это делаться без ратификация. мы считать, что надо ратифицировать подобный род договор, чтобы государственный дума, мы с вы, мочь держать рука на пульс.
председательствующий. правительство быть мотивировать?
из зал. против!
председательствующий. тамара владимировна, подождать, правительство высказываться.
егоров н.н. во-первых, я хотеться бы отмечать, что речь идти о статья 5, пункт 17-18. пункт 17 дублировать статья 50-53, а пункт 18 предполагать, что ввоз отрабатывать ядерный топливо на территория россия осуществляться по ратифицировать международный договор или по федеральный закон. действительно, проблема очень сложный. но, к сожаление, тот редакция, который предлагать сегодня в этот два пункт статья 5, в целое проблема не решать, и не решать вот почему. на территория россия, как и во весь другой страна, осуществляться торговля радиоактивный материал, например такой, как радиофарм-препарат, радиоактивный источник, радиоактивный материал и другой. данный редакция - это только частичный решение проблема. мы предлагать, чтобы ввоз радиоактивный материал на территория россия вообще регулироваться специальный федеральный закон. то быть надоразрабатывать специальный федеральный закон, который весь вопрос снимать бы вопрос, касаться, в частность, не только отрабатывать ядерный топливо, но и весь другой радиоактивный материал, который ввозиться на территория россия. в этот федеральный закон должно быть прописывать, какой договор быть заключаться, ратифицироваться они или не ратифицироваться. все должно заключаться именно в федеральный закон. вот только в это наш противоречие.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить проголосовать, коллега. поправка правительство - поправка 5, который мы вычленять из блок отклонять поправка, для то чтобы голосовать она отдельно. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по мотив голосование слово просить депутат леончев.
леончев в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, весь поправка, который мы не принимать сейчас, предлагать комитет по экология (у мы в комитет получаться расхождение при голосование) и носить все-таки концептуальный характер. я думать, что надо создавать согласительный комиссия по этот поправка. так нельзя принимать закон - с тот поправка, который нарушать концепция закон. это такой предложение от я, как от депутат, и от фракция компартия российский федерация. все-таки надо решать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович.
тетельмин в.в. владимир александрович, около десять месяц вестись работа над этот законопроект. создавать быть много комиссия, в тот число и согласительный, быть комиссия, возглавлять ковалев валентин алексеевич. собираться депутат, который причастный к разработка этот закон, много раз. то быть почему это быть вынести на дума? потому, что дума для мы являться высокий инстанция. больший согласие мы никогда не добиваться. поэтому то, что сегодня принимать дума, как раз никой образ не нарушать ткань этот закон. то быть концептуальный поправка не заставлять перерабатывать наш закон. все нормально. то, что дума проголосовать, это, я думать, являться большой подвиг наш дума, потому что из весь технический закон, принимать сегодня, это самый смелый, самый, так сказать, экологичный.
председательствующий. депутат воронцов николай николаевич. по мотив голосование.
воронцов н.н. глубокоуважаемый иван петрович! у я такой вот просьба: если можно, записывать протокольно, чтобы при обсуждение такой закон, который в значительный степень связанный с контроль (мы ведь фактически готовить контрольный закон), представитель со сторона правительство быть бы не министерство-пользователь, а контролировать министерство и ведомство. я иметь в вид роспроматомнадзор, я иметь в вид министерство экология. скажем, что касаться третий вопрос, который мы сейчас быть рассматривать, - об использование атомный энергия, то, конечно, минатом мочь иметь свой точка зрение (и иметь она), но все-таки, я думать, депутат крайне важно знать позиция контролировать ведомство. благодарить за внимание.
председательствующий. второй чтение это не предусматривать, и наш коллега депутат государственный дума данилов-данильян мочь бы в ход заседание высказывать свой точка зрение. позволять, коллега, поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать во второй чтение. хотеть бы обращать внимание депутат, который только что входить в наш сообщество: мы десятый, точно, одиннадцатый месяц обсуждать этот три закон. согласительный комиссия исчерпывать себя. просить голосовать, быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
это все много обнаруживать безнадежность наш предприятие. (шум в зал, выкрик.) хорошо, мы сейчас пройти по другой законопроект... (выкрик из зал.) хорошо, ставиться на голосование предложение депутат дзасохов: вернуться к голосование. просить вы, проголосовать. (шум в зал.) коллега, не заходить далеко в ожесточение против тот закон, который готовить специалист. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грицань - за, депутат амелин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        95,7%
проголосовать против 10 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование, коллега, по мотив быть же высказывание. быть внимательный, просить вы. кое-кто, сказать так, просто искать скандалез. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка? депутат сарычев - за, депутат амелин - за. кто еще не успевать проголосовать, коллега? депутат бикалов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
261 плюс 3 - 264. приниматься во второй чтение. впереди третий чтение. посмотреть, если быть какой-то несоответствие, правовой, другой, устранять они. итак, по второй законопроект позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к законопроект о радиационный безопасность население. просить вы голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сарычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
299 плюс 1. 300 человек "за". ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат снежков - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат грицань - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
282 плюс 2 - 284. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный законопроект, пункт 1 гласить: принимать во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат бикалов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
305 плюс 1 - 306. приниматься.
тетельмин в.в. благодарить депутат за выполнять работа, за доверие к формулировка наш закон. я думать, что этот закон можно записывать в положительный сальдо наш дума.
председательствующий. готовить к третий чтение, владимир владимирович. оно быть также непростой. просить вы не расслабляться. о проект федеральный закон об использование атомный энергия (второй чтение). позволять приглашать на трибуна геннадий степанович калистратов - председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы, геннадий степанович.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я, к сожаление, второй раз представлять законопроект об использование атомный энергия, и все по причина то, что мы осознанно подходить к вопрос, к то, что должный быть идентифицировать три законопроект: о радиационный безопасность, государственный политика в область радиоактивный отходы, который сейчас быть принимать, и законопроект об использование атомный энергия. законопроект со все согласовывать, проходить правовой, экологический, экономический экспертиза, быть заключение институт государство и право российский академия наука, правовой управление совет федерация, правовой управление государственный дума. проект откорректировать по замечание и предложение минприроды, госатомнадзор и госкомсанэпиднадзор. все предлагаться к принятие 119 поправка и к отклонение 66. мы считать, что законопроект позволять атомный промышленность наконец-то поставлять в законодательный рамка.
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. по мотив голосование слово потом. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка, они 66. минуточка. депутат злотников - автор поправка.
злотников т.в. спасибо. уважаемый депутат! у я много поправка к этот закон. они далеко не весь учитывать. тут очень много приводить положительный отзыв на этот закон, но самый главное - этот закон не быть своевременно рассылать субъект российский федерация, что являться нарушение статья 72 конституция и статья 102 наш регламент. и только после телеграмма субъект, после их протест 10-го закон этот он быть рассылать. фактически они не смочь высказываться. поэтому предлагать на два неделя откладывать обсуждение, получать мнение субъект и приводить этот закон в соответствие с только что принимать закон, потому что, к сожаление, понятийный аппарат еще далеко не отрабатывать и не приводить в соответствие со стандарт. и самый главное - действительно интерес экологический безопасность. я согласный с депутат воронцов, с тот, чтоон сказать: этот закон представлять не правительство, а ведомство заинтересованный, очень специфически заинтересованный в этот закон. предложение: дорабатывать закон с учет мнение субъект. это не мнение депутат злотникова, это мнение фракция "яблоко".
калистратов г.с. отвечать на вопрос. николай николаевич справедливо, наверное, замечать, что закон должный представлять не особо заинтересованный ведомство. но вот незаинтересованный ведомство сидеть там, наверху (его на этот трибуна не пускать), - госатомнадзор. он же здесь находиться! посмотреть, обращаться. то более свыше месяц работать согласительный комиссия весь ведомство, который я перечислять. если по закон о радиоактивный отходы или по другой быть расхождение, то заключение по наш закон у весь этот ведомство на сегодня нет. это первый. второй. замечание, согласовывать с эксперт персонально госпожа злотникова, нет. последний пожелание злотникова - встречаться с госатомнадзор, но она уклоняться, дважды. и, наконец, сегодня я вручать проект закон с согласие госатомнадзор госпожа злотникова. все.
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование предложение: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. быть внимательный, просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать, а может, даже и передумывать? шенкарев - за. кто еще? депутат бикалов - за. кто еще не проголосовать? все называть? депутат селезнев - за, депутат федулов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
256 плюс 4. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный законопроект. пункт 1 гласить: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. (выкрик из зал.) просить только, не кричать, коллега. три законопроект все равный быть идти блок, сам понимать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат амелин - против. кто еще не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить весь три законопроект к третий чтение. все вместе. снова быть они рассматривать в блок. заинтересованный министерство и ведомство просить участвовать в заседание. кстати говорить, они все участвовать сегодня. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение", "о сертификация продукция и услуга" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика валентин иванович татарчук. присутствовать заместитель председатель госстандарт россия николай сергеевич круглов. просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважать председатель! уважаемый депутат! я хотеть сказать о то, что во время первый чтение закон докладываться, но все-таки нужно напоминать основной позиция по этот закон. закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение", "о сертификация продукция и услуга" устанавливать правовой основа регулирование отношение федеральный орган исполнительный власть, предприятие, предприниматель и общественный объединение в соответствующий область деятельность, а также определять мера государственный защита интерес потребитель и государство посредством разработка и применение нормативный документ, осуществление государственный контроль и надзор за их соблюдение. проект федеральный закон, представлять здесь, предусматривать приведение ряд законодательный акт российский федерация в соответствие с положение закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение" и "о сертификация продукт и услуга". предлагать редакция, к пример, статья 170 кодекс, излагать в пункт 2 статья 1 проект федеральный закон, вытекать из положение закон в область стандартизация, единство измерение и сертификация и устанавливать мера административный ответственность должностной лицо и гражданин, зарегистрировать в качество предприниматель, за нарушение обязательный требование государственный стандарт, правило по проведение сертификация в российский федерация в часть работа по обязательный сертификация, за нарушение положение и нормативный документ по обеспечение единство измерение, иметь обязательный сила на территория россия. при это взимать сумма штраф быть подлежать внесение в соответствующий бюджет согласно порядок, устанавливать письмо министерство финансы российский федерация. статья 1 федеральный закон устанавливаться также положение кодекс о подведомственность дело об административный нарушение: глава 16 дополняться статья 22411, который устанавливать, что дело об административный правонарушение, наложение административный взыскание, предусмотренный новый редакция статья 170 кодекс, рассматривать комитетроссийский федерация по стандартизация, метрология и сертификация главный государственный инспектор российский федерация по надзор за государственный стандарт и обеспечение единство измерение, главный инспектор субъект и город российский федерация, - иметь в вид, что право выдача предписание и принятие постановление о применение штраф к субъект хозяйственный деятельность за нарушение обязательный требование государственный стандарт и правило обязательный сертификация уже предоставлять этот орган и тот же должностной лицо статья 12 и 13 закон "о стандартизация" и статья 15 закон "о сертификация продукция и услуга". кроме то, данный статья в закон уточнять положение кодекс о подведомственность дело, иметь в вид, что комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация рассматривать дело об административный правонарушение и накладывать административный взыскание, предусмотренный статья 1464 действующий кодекс. статья 2, 3, 4, 5, 6 и 7 проект федеральный закон предусматривать внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", в таможенный кодекс российский федерация, федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", в закон рсфср "об инвестиционный деятельность в рсфср", в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср", в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля". данный закон приводиться в соответствие с положение закон российский федерация "о сертификация продукция и услуга" в часть применение и соблюдение правило обязательный сертификация продукция и услуга. в соответствие с положение представлять проект закон определять механизм привлечение к административный ответственность должностной лицо и гражданин, зарегистрировать предприниматель, нарушать установленный закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение" и "о сертификация продукция и услуга" требование стандарт, правило по сертификация и единство измерение. устанавливать дополнительный требование к условие поставка отечественный и импортный товар для защита потребитель от недоброкачественный продукция и услуга. введение данный закон не потребовать привлечение государственный бюджетный ассигнование, более то, финансовый средство от применение штрафной санкция к нарушитель быть пополнять соответствующий бюджет и мочь быть направлять на решение социально-экономический проблема. конкретный размер этот сумма быть определяться, по-видимому, а вообще желательно, чтобы они быть мало, так как, соответственно, и мало быть нарушение стандарт и вред для наш потребитель. в соответствие с решение государственный дума, принятый после первый чтение законопроект, комитет по промышленность работать над тот замечание и предложение, который быть представлять после первый чтение в 59 отзыв, в тот число от депутат государственный дума, от правовой управление аппарат государственный дума, президент российский федерация, комитет совет федерация по вопрос экономический реформа, собственность, имущественный отношение, от верховный суд российский федерация, орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация. все по статья законопроект поступать 36 замечание и предложение, из который принимать 24 и отклонять 12. принимать 7 поправка правовой управление госдума, 6 поправка государственный-правовой управление президент российский федерация и поправка от депутат государственный дума. отклонять 4 поправка, в тот число поправка государственный-правовой управление президент российский федерация. я уполномочивать комитет сегодня просить государственный дума прежде все соглашаться с отклонять поправка, перечень который у вы иметься, и принимать тот поправка, с который комитет соглашаться.
председательствующий. спасибо. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега.
татарчук в.и. это человек помогать, который покупать. и не быть покупать некачественный продукция.
председательствующий. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат амелин - за. все проголосовать, коллега? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
260 плюс 2. приниматься. позволять предлагать ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. они всего лишь... тут нет ничто. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат потапенко - за, депутат бикалов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
265 плюс 2 - 267. предлагаться ваш голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт первый гласить: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат амелин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
290 плюс 1. приниматься. спасибо. просить, коллега, готовить к третий чтение.
татарчук в.и. я благодарить вы. быть работать над третий чтение.
председательствующий. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". доклад член комитет государственный дума по экономический политика петр борисович шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект содержать два поправка к закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". первый поправка - к статья 15 этот закон, в тот его часть, который гласить, что в течение пять год после принятие закон (принимать он быть в конец 1992 год) квартплата и тариф на коммунальный услуга должный быть быть приводить в соответствие с реальный затрата на содержание жилищный фонд и оказание коммунальный услуга. предлагаться продлять этот срок приведение плата за квартира, повторять, и тариф на коммунальный услуга в соответствие с реальный затрата до десять год. мотивировка. во-первых, подавлять большинство население россия не в состояние быть в течение близкий два-три год оплачивать реальный издержки на содержание жилье и коммунальный услуга. во-вторых, в этот сфера не происходить до сей пора демонополизация. и если вы посмотреть на динамика реальный затрата на содержание жилой фонд и коммунальный услуга, то увидеть, что ничто, мочь быть, у мы (или мало что) не мочь сравниться с они по темп рост издержки. второй поправка предлагаться вносить в статья 16 этот закон, который предоставлять жилец коммунальный квартира неограниченный право получать по договор найм или по договор купля-продажа в свой пользование освобождаться в этот квартира комната. я думать, что многие из вы сталкиваться после прием избиратель с ситуация, когда вы обращаться к глава местный администрация с просьба предоставлять жилплощадь до подход очередь остро нуждающийся человек, в тот число иметь право на внеочередной получение жилплощадь, такой, как выпускник детский дом, увольнять в запас офицер, молодой специалист, человек, жить в аварийный квартира, и получать ответ (я полагать, часто все), что сделать это невозможный в связь с то, что в распоряжение местный администрация нет свободный комната в коммунальный квартира после то, как быть принимать закон "об основа федеральный жилищный политика", статья 16 который давать тот право жилец этот квартира, о который я сказать. мы никой образ не намерен ограничивать в право получать освобождаться комната тот жилец, который нуждаться в улучшение жилищный условие, а также тот, кто иметь жилой площадь в размер не мало полуторакратный норма, без учет существующий льгота. однако тот, кто иметь большой площадь, предлагаться ограничивать это их право размер тот площадь, который они в результат получать по договор аренда или по договор купля-продажа. такой образ, мы не только позволять решать местный администрация достаточно острый проблема обеспечение жилье тот, кто они обязывать удовлетворять, и создавать более справедливый условие улучшение жилищный положение, но и, что мы представляться важный, мы существенно снижать тот крайне негативный мотивация, который создавать статья 16 закон. мотивация к то, чтобы как-нибудь оставаться в квартира без сосед, что, полагать, приводить к немалый число трагедия в наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос у депутат марычев. просить вы.
марычев в.а. у я к вы такой вопрос. статья 16 законопроект о жилищный политика делать свой дело. сегодня убивать человек, отбирать ордер у женщина-ветеран, у старик-ветеран. вы предлагать этот два поправка еще усугублять, так сказать, положение вещь, который складываться в коммунальный квартира. первый поправка говорить о продолжение вот этот ваш вандализм на десять год. значит, жилец коммунальный квартира никогда не получать большой новый квартира. вы они ангажировать проживать в коммунальный квартира до конец свой жизнь. и наконец, второй поправка, который говорить о то, что, если человек иметь полтора норма, он иметь право продавать. нельзя продавать комната в коммунальный квартира! быть закон о жилищный политика, статья 46 который говорить четко и ясно: если освобождаться комната в коммунальный квартира, жилец получать квартира автомат, улучшать свой жилищный условие. с один сторона, старик не мочь получать квартира, с другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п.б. уважаемый депутат марычев! то, о что вы говорить, не иметь ни малый отношение к то, о что я докладывать. я просить извинение, если докладывать нечетко, но это совсем о другой.
председательствующий. григорий алексеевич томчин, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый петр борисович, разъяснять я ситуация по второй поправка. если, допускать, в дом хрущевский постройка, который мы весь знать, при кухня 5,5 метр освобождаться третий комната в трехкомнатный квартира, где быть, как мы весь знать, подселенец, а жилец два другой комната - семья с ребенок - иметь площадь, превышать полуторакратный норма, скажем, на 10 сантиметр, то в этот случай в этот квартира снова заселять подселенец?
шелищ п.б. вопрос понимать, отвечать. полуторакратный норма без учет льгота - это 18 метр на человек. если в семья хотя бы три человек, то, как вы понимать, это намного много любой "хрущевка" уже.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
шелищ п.б. если мало, если в семья мало... я просить прощение, я отвечать на вопрос депутат. если в семья два человек, а этот квартира много 36 метр, то третий комната в соответствие с этот поправка они не получать.
председательствующий. депутат киселев. просить вы, вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик, правильно ли я вы понимать, что второй поправка нацеливать на сохранение коммуналка в жилищный фонд? ну так вот, если честно.
шелищ п.б. конечно нет. вопрос ваш, безусловно, риторический. никто здесь не хотеть, чтобы сохраняться коммуналка. но речь идти о то, что, защищать право один человек, мы не должный забывать о право другой человек. сегодня в мой санкт-петербург я знать масса пример то, как один человек, оставаться в пятикомнатный квартира или, много то, в квартира площадь до 200 метр, получать она весь по договор аренда, а потом приватизировать. и если местный администрация отказываться заключать с он договор аренда, то он это делать по настояние прокуратура либо по решение суд, потому что это требовать закон, тот самый статья 16. нормальный ли это? ну, с мой точка зрение, ненормально.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость открывать прения? позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за, депутат амелин - против. кто еще не проголосовать, коллега? депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
139 плюс 2. отклоняться. коллега, по настояние весь фракция и большинство комитет позволять предоставлять слово виктор пименович миронов по постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия в связь с 50-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, большой спасибо вы за то, что вы предоставлять возможность выступать по проект постановление. как вы помнить, 24 март быть решение государственный дума о подготовка проект постановление об амнистия в связь с 50-летие победа в великий отечественный война. рабочий группа быть составлять из представитель верховный суд, министерство оборона, генеральный прокуратура, минюст, министерство внутренний дело (главный управление исполнение наказание), российский академия наука и рабочий аппарат комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право лицо, содержаться в следственный изолятор. за этот короткий время быть получать письмо президент российский федерация, который полностью разделять идея такой амнистия. и работа быть проделывать. быть заключение правовой управление, оно быть получать в процесс работа. совет государственный дума предлагать комитет и фракция до 15-го апрель направлять свой предложение и замечание в наш комиссия. поступать шесть замечание, который в предлагать вы проект учитывать, кроме один, о который я вы (голос член комиссия разделяться поровну) докладывать дополнительно. короче. амнистия касаться около 300 тысяча человек. причем из место лишение свобода быть освобождать около 30 тысяча человек, который осуждать к незначительный срок лишение свобода либо совершать преступление впервые по неосторожность. сюда подпадать несовершеннолетний, женщина, мужчина старший 60 год, инвалид I и II группа. хотеть бы обращать ваш внимание на один момент. амнистия распространяться на весь участник война, вне зависимость от то, какой преступление они быть совершать, кроме убийца и тот, кто признавать особо опасный рецидивист. такой 70 человек. и я думать, мы вполне мочь проявлять акт милосердие и великодушие в связь с такой праздник, как победа в великий отечественный война. амнистия не повлечь за себя обострение криминогенный ситуация - это заключение специалист, профессионал. и я предлагать вы проголосовать и принимать постановление об амнистия (как в первый чтение, так и в третий), а также проект постановление о порядок применение постановление об амнистия. если это быть принимать, я вы докладывать об один предложение, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть подробный обсуждение во фракция, в комитет. как уже докладывать виктор пименович, поступать предложение здесь учитывать. позволять поставлять постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия в связь с 50-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год на голосование в целое. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат очин - за, депутат амелин - за, депутат явлинский - за, депутат бикалов - за. кто, коллега, еще не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
300 плюс 5 - 305 человек. приниматься.
миронов в.п. спасибо, коллега.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о порядок применение данный постановление. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за. депутат очин - за. депутат амелин - за. все проголосовать, коллега? никто не пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
291 плюс 3 - 294. приниматься.
миронов в.п. большой спасибо, коллега. хотя разделяться голос член комиссия, но я бы считать это великодушие, если бы вы принимать решение дополнять пункт 4 подпункт "а": освобождать от наказание военнослужащий срочный служба, осуждать к отбывание наказание в дисциплинарный часть. этот человек не совершать тяжкий преступление, поэтому они отбывать наказание в дисциплинарный часть, и они опять вернуться в воинский часть (то самый быть решаться проблема призыв). на ваш решение... 5 тысяча человек.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот часть?
из зал. нет!
председательствующий. можно поставлять на голосование? кто-то желать высказываться? депутат снежков. просить вы, михаил николаевич.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. сказать, пожалуйста: вы предусматривать такой вариант, что ребята, как вы они называть, совершать все-таки преступление и отбывать наказание, после возвращение в часть быть наказывать сам сослуживец? происходить самосуд.
миронов в.п. это полностью исключаться, так как они быть направлять в другой часть. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, быть еще вопрос?
миронов в.п. обговаривать с военный прокуратура.
председательствующий. можно поставлять на голосование?
из зал. можно, можно.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать по данный дополнение к постановление. идти голосование.
миронов в.п. марычев же матрос...
председательствующий. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат очин - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, хотеться бы выражать, я полагать, наш общий мнение. тот, кто воспринимать не из наш рука, а из рука народ данные о забвение их преступление, который называться амнистия, я надеяться, воспринимать это так, как надо, и приобщаться к наш многосложный, многотрудный жизнь честно и трудолюбивый. спасибо. депутат савицкий просить предоставлять слово. по его просьба.
из зал. давать после обед.
председательствующий. коллега, пусть выступать сейчас. (шум в зал, выкрик.) просить вы. (шум в зал, выкрик.) виталий викторович, просить вы.
савицкий в.в. уважаемый коллега! я сердечно благодарить вы за то, что вы предоставлять я возможность выступать. но у я предложение: перенести выступление на послеобеденный время, потому что фактически пустой зал.
из зал. правильно.
савицкий в.в. отсутствовать пресса. материал много...
председательствующий. виталий викторович, я просить вы так не говорить, не быть некорректный. в зал полно народ. в стенограмма оставаться... только что голосование показывать, что голосовать 305 человек. посмотреть, рябить в глаз. просить вы, докладывать. (шум в зал.)
савицкий в.в. большой спасибо. я хотеть поблагодарить уважаемый я вячеслав антонович марычев за то, что он в свой выступление связывать мой фамилия с имя александр исаевич солженицын. думать, что, конечно, я не достойный такой высокий честь, но, откровенно говорить, быть чрезвычайно приятный. что касаться вопрос, связанный с депутатский иммунитет, и ряд мой выступление, один из который (из очень немногие) прозвучать в воскресный программа "итог", то подымать этот вопрос заставлять я обеспокоенность судьба государственный дума, представительный орган власть в российский федерация и, мочь быть, не столько сегодняшний состав, сколько будущее. поэтому я просить бы выслушивать мой выступление достаточно внимательно и относиться к оно серьезно. еще один обстоятельство подвигнуть я к то, что я уже дважды подымать в государственный дума вопрос о депутатский иммунитет. это судьба два наш депутат, депутат государственный дума, уже погибать на нелегкий депутатстский поприще. я иметь в вид и депутат айздердзис, и депутат скорочкин. если вы помнить, то первый раз я подымать вопрос о депутатский иммунитет тогда, когда впервые генеральный прокуратура поставлять вопрос о привлечение депутат скорочкин к уголовный ответственность. мы тогда отказывать, и повторно складываться точно такой же ситуация. я совершенно согласный с тот высказывание господин ильюшенко, который сегодня приводить в справочный материал интерфакс, где он говорить, что, посущество, если бы государственный дума не отказывать генеральный прокуратура, то, безусловно, депутат скорочкин сегодня быть бы живой. возможно, он находиться бы в камера предварительный заключение или быть за рубеж, где находиться его семья, но он быть бы живой. посущество, я считать (это мой точка зрение), что это мы приговаривать депутат скорочкин к смертный казнь вот такой оригинальный путь. я обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с депутатский запрос о факт привлечение к уголовный ответственность депутат весь уровень в российский федерация за период 1993-1994 год. соответствующий официальный ответ я получать (я встречаться предварительно с господин гайданов, заместитель генеральный прокурор) от господин киракозов, начальник управление по надзор за расследование преступление. весь документ у мы иметься. как следовать из докладная записка о привлечение депутат к уголовный ответственность и о состав преступление, совершенный депутат весь уровень, депутат государственный дума, на сегодняшний день можно отмечать следующий. по регион результат исследование распределяться следующий образ: республика татарстан - 28, мордовский республика - 22, воронежский область - 18, кировский область - 17, тверская область - 16, брянский область - 13, томский область - 13, пермский область... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, минуточка. надо, чтобы один уточнение быть вносить в стенограмма. коллега говорить о депутат краевой, областной, окружной, республиканский дума, но не государственный дума россия. хотя в публикация это постоянно идти, как говориться, один ком грязь. просить вы, виталий викторович, продолжать.
савицкий в.в. по тип преступление распределение такой: 88 преступление против собственность, по должностной преступление - 66... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. виталий викторович, просить прощение. я вот о чем хотеть сказать. тот материал, который вы, виталий викторович, зачитывать, по мой указание раздавать каждый депутат. это касаться правонарушение, допускать депутат весь уровень. весь депутат в страна несколько тысяча человек. я просить вы сосредотачиваться на депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. кроме тот два факт. просить вы. (шум в зал.) а это у все на рука иметься, ибо сразу же, как только олег иванович гайданов этот бумага присылать, она быть все раздавать.
савицкий в.в. так, большой спасибо за корректировка. конечно, я отвечать на весь вопрос, который вы интересовать. что касаться тот часть, в который я говорить о коммерческий дело. я утверждать, что, по существо, ни один из представитель коммерческий организация, становиться депутат государственный дума, не слагать с себя обязательство по свой коммерческий дело. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не хор, коллега! минуточка. просить вы.
савицкий в.в. это означать только то, что нарушаться закон о статус депутат. это касаться весь депутат государственный дума, заниматься коммерческий деятельность. (шум в зал, выкрик.) ну, пожалуйста, вы мочь возражать. конечно, мы отвечать, разумеется. нет, я отвечать, конкретно отвечать. что касаться... я в свой очередь тоже попросить бы вы приводить какой-либо сведение, где быть бы оговаривать, что речь идти о весь депутат государственный дума. подобный род заявление не быть. разговор в передача идти о будущее государственный дума. (шум в зал, выкрик.) что касаться... нет, вы мочь просматривать еще один раз. что касаться то, о чем я говорить: о проведение лоббирование в различный кабинет представитель коммерческий структура; что касаться поддержка со сторона депутатский корпус государственный дума тот или иной представитель коммерческий структура при заключение договор; что касаться вопрос, связывать с уход депутат от выплата взять кредит (и этот документ, кстати, иметься в государственный дума); что касаться вопрос, связанный с хулиганский действие, - то весь фамилия мочь быть называть. (шум в зал, выкрик.) конкретно я мочь называть и фамилия вячеслав антонович марычев, представление на который государственный дума рассматривать, и отклонять это быть только исходить из то, что пост генеральный прокурор заниматься ныне человек, именоваться "исполнять обязанность генеральный прокурор". (шум в зал.)
председательствующий. коллега, хотеть бы сказать для справка. да, действительно, такой точка зрение представлять мандатный комиссия в самый начало. но все до единый представление исполнять обязанность генеральный прокурор страна быть проголосовать в зал пленарный заседание. все до единый, подчеркивать. комитет по организация работа дума мы предлагать посмотреть, весь ли наш коллега, который вести тот или иной работа, освобождаться от свой должность. владимир анатольевич бауэр мочь давать справка. просить вы.
бауэр в.а. в отдел кадры государственный дума находиться трудовой книжка весь депутат государственный дума, за исключение два, который по их заявление освобождать от это, - они заниматься творческий деятельность в организация, учреждение культура. весь остальной книжка здесь.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат михайлов александр николаевич. (шум в зал.) просить прощение, коллега, не торопиться.
михайлов а.н. спасибо. ну, во-первых, к савицкий, к коллега савицкий, вопрос следующий. вы отдавать себя отчет в то, что свой обобщение, когда выступать по телевидение, вы бросать тень на тот депутат, который никогда не заниматься коммерческий деятельность?второй. иван петрович, быть предложение. надо поручать кто-то председатель комитет по организация работа государственный дума или председатель мандатный комиссия - давать опровержение по центральный телевидение, потому что мы так не мочь. завтра, после савицкий, выступать еще кто-нибудь из "выбор россия" - у они это модно. ведь в передача "подробность" не приглашать депутат из фракция компартия или аграрный партия. поэтому я считать, что это должно быть опровергать официально.
савицкий в.в. я мочь отвечать на ваш вопрос, раз вы он задавать. я не считать, что мой выступление порочить государственный дума, и я не считать, что мой выступление порочить кто-либо из депутат государственный дума. (шум в зал.) я считать, что мой выступление служить один задача: не допускать превращение представительный орган власть в криминальный структура. после первый мой выступление я получать достаточно исчерпывающий информация из ряд регион российский федерация. я просто хотеть бы все-таки строить это не на эмоция. ваш вердикт вы мочь вынести в любой форма, я готовый отвечать за каждый свой слово.
председательствующий. коллега, чтобы мы не развивать тема...
савицкий в.в. но хотеть отмечать следующий. мы получать информация от генеральный прокурор из удмуртия, где выборы состояться 25 март. этот информация иметься у мы, она опубликовывать в центральный средство массовый информация.
председательствующий. в законодательный собрание удмуртия?
савицкий в.в. да, совершенно верно. там к власть идти. это во-первых. мы получать такой же информация из мурманск и проверять там ситуация. по существо, весь случай террористический акт и убийство два депутат государственный дума - и это не единственный случай покушение на жизнь депутат - связанный с то, что этот депутат являться соучастник криминальный экономический процесс в наш общество. это достаточно однозначно, и я еще раз подчеркивать, что если не быть вносить изменение в федеральный закон о статус депутат, если не быть принимать решение о декларирование доход, то никто из тот, кто не иметь отношение к подобный род структура, в государственный дума после следующий выборы не быть. постараться вдумываться в этот положение.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что мы сейчас не нужно ничто обсуждать. (шум в зал.) минуточка, коллега, позволять слово молвить. я полагать, что  пресс-служба государственный дума должный сегодня просто давать сообщение со слово владимир анатольевич бауэр о то, что трудовой книжка весь депутат, за исключение два (поименовать они), который занятый творческий работа или работа в вузовский организация, находиться здесь. это первый. и второй. я хотеть бы напоминать вы весь, что мы не нужно принимать на себя лишний. по конституция в отличие от верховный совет российский федерация вертикаль законодательный власть нет. мы не нести ответственность за то, что происходить в областной, краевой законодательный собрание, в республиканский собрание. и весь статистика наш уважаемый прокурор должный, конечно, быть адресный, она должный предназначаться для руководитель законодательный собрание область, край, округ, один автономный область и двадцать один республика. завершать, коллега?
из зал. нет. вопрос быть.
председательствующий. вопрос? пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. иван петрович, во-первых, вот я сейчас опять обзывать хулиган. в пятьдесят с лишний год уже не становиться хулиган. вор, хулиган ловить. я предлагать: включать в повестка день и сейчас проголосовать, то быть не повестка день, а проголосовать, что депутат савицкий допускать фальсификация в свой заявление по телевидение, называть депутат государственный дума коррумпированный чиновник и взяточник. и проголосовать, чтобы он выступать на телевидение либо чтобы средство массовый информация опубликовывать, что депутат савицкий не приводить ни один пример из число депутат, который коррумпировать. не приводить ни один пример в адрес государственный дума и ее депутат о то, что они воровать и заниматься коррупция. вот это должно прозвучать сегодня в средство массовый информация.
председательствующий. это, конечно, хорошо, только спина к докладчик...
марычев в.а. я жалко, иван петрович, вы, потому что я всегда уходить из дума и уезжать в регион с любовь к ваш персона. (микрофон отключать.)
савицкий в.в. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос, вячеслав антонович. (выкрик из зал.) вы задавать вопрос, я на он, соответственно, отвечать. у мы иметься и документ с фамилия. я думать, что несколько фамилия помнить и иван петрович. помнить иван петрович рыбкин и обращение ряд банкир по повод деятельность депутат. (выкрик из зал.) я вы мочь объяснять: исходить из действующий положение мы, конечно, не иметь право называть фамилия, в связь с то... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, минуточка.
савицкий в.в. поскольку государственный дума отклонять весь представление генеральный прокуратура, естественно, никакой расследование не возможный. дело, так сказать, не вестись, и, естественно, мы не иметь право называть фамилия. конкретно я не иметь право. но я проконсультироваться с юрист, если такой возможность иметься и юридически она защищать, то завтра же я опубликовывать материал с фамилия и с сумма.
председательствующий. коллега, поскольку упоминать мой корреспонденция, то я мочь сказать. по три депутат быть обращение от тот, кто давать они кредит в 1991, 1992 и 1993 год. они до сей пора не рассчитываться. я отвечать в тот план, что это должно решаться через гражданский дело, гражданский суд, на который в принцип наш разрешение-то не требоваться.
савицкий в.в. но я должный сказать, что по закон о статус депутат, как вы знать, иван петрович, неприкосновенность распространяться и на имущество депутат. открывать, пожалуйста, статья 19. это все там быть, я вы мочь зачитывать. поэтому, естественно, получать назад свой кредит с использование имущество депутат не представляться возможный.
председательствующий. и еще добавлять, что обращение официальный орган по этот повод не быть. быть обращение именно от тот, кто давать деньги в кредит. виктор иванович илюхин, пожалуйста...
савицкий в.в. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание: сейчас быть подымать этот вопрос, и я думать, что он подниматься... (шум в зал.) послушать, пожалуйста. когда я говорить о корреспонденция, получать государственный дума, я думать, вы ожидать, что ответ быть отрицательный. иван петрович подтверждать, что такой факт иметься. (выкрик из зал.)
председательствующий. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что я перечислять долг депутат до их депутатство, за 1991 - 1992 год.
савицкий в.в. разговор идти о нынешний депутат, не бывший.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: прекращать всякий обсуждение и вопрос. просить проголосовать. прекращать вопрос, незаметно переходить в прения, и пойти обедать. кто без карточка, коллега? депутат очин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 91,1%
проголосовать против 7 чело.  8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виталий викторович. в общий, по результат данный обсуждение, как мы уславливаться, строго по стенограмма, сообщение председатель комитет по организация работа государственный дума быть сегодня во весь агентство передавать. владимир анатольевич, я просить вы подготовить это и отдавать в пресс-служба. (шум в зал, выкрик.) коллега, успокаиваться, не ругаться. приятный вы аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, попытаться продолжать наш работа. позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. просить вы, быть внимательный. кто без карточка? депутат дзасохов, депутат титенко, депутат очин, депутат горячев. кто-то еще, анатолий иванович ярошенко, по-моему, или кто? нет, он зарегистрироваться. депутат амелин, просить прощение. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 15 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 343 плюс 5 - 348 человек. мы мочь решать весь вопрос. о проект федеральный закон о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец. доклад официальный представитель совет федерация председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование евгений алексеевич строев. (шум в зал.) строев присутствовать на наш заседание? нет? хорошо. любовь петровна рожков, просить вы. председатель комитет.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! дело в то, что мы трижды посылать приглашение, соответствующий информация евгений алексеевич строев. мы сообщать из совет федерация, из аналогичный комитет, что вроде бы он присутствовать сегодня тоже не мочь. что же касаться официальный доклад, то он должный быть сделать михаил петрович бурлак. но я не знать, он готовый сейчас к это или нет. иван петрович, у я к вы один просьба. можно я заодно сформулировать она?
председательствующий. пожалуйста.
рожков л.п. иван петрович, сейчас среди депутат государственный дума распространяться различный род документ. и в тот число распространять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". написать, что он вносить депутат госдума нуйкин, гербер и кушнарь. у я вопрос. на основание что распространять этот законопроект (он через комитет не проходить) и кто вообще давать разрешение на распространение этот законопроект?
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать вы пойти по повестка день заседание. но должный сказать, что очень часто комитет держать, так сказать, в свой анналы законопроект по три - по четыре месяц и мы вынуждать в связь с это раздавать их напрямую. теперь так быть и впредь, мы так решать, потому что законодательный инициатива ни один председатель (быть он председатель госдума, быть он председатель комитет, быть он председатель фракция) не иметь право сдерживать. некоторый законопроект пролеживать по четыре месяц. на совет дума каждый руководитель фракция и каждый председатель комитет специально давать перечень тот законопроект, который столь долго задерживаться, и перечень тот комитет, который они столь долго держать. поэтому законопроект быть рассылать непосредственно вы. вы, только вы, депутат, мочь решать судьба законопроект. можно пойти по повестка день? итак, у я предложение: в связь с то, что автор не являться, в частность евгений алексеевич строев, перенести рассмотрение данный проект федеральный закон (поскольку весь май у мы уже полностью заполнять) на июнь-июль. нет возражение, коллега? нет.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. пожалуйста. сейчас андрей михайлович доровских, потом владимир николаевич мананников. просить вы.
доровских а.м. уважаемый коллега, я хотеть бы выдвигать такой предложение: вернуться к обсуждение вопрос о заявление депутат савицкий по телевидение, так как до перерыв он быть скомкивать. многий депутат спешить, наверное, на обед, и мы никакой решение по этот вопрос не принимать: ни по депутат савицкий, ни о то, какой опровержение представлять через средство массовый информация. многие оказываться не удовлетворять обсуждение этот вопрос. так что я вносить предложение: сейчас проголосовать, чтобы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный вы докладывать, что в перерыв на основание обсуждение сделать заявление пресс-служба государственный дума, что дума заслушивать информация депутат государственный дума коллега савицкий, который быть сделать на основание публикация от 6 апрель 1995 год, услышать от он определенный информация и подчеркивать, что в государственный дума весь депутат работать на постоянный основа. два человек, два депутат, а именно: депутат невзоров и гусман, занятый творческий работа, и их трудовой книжка находиться по место работа. весь статистика, который приводить депутат савицкий по различный регион, касаться депутат законодательный собрание область, край, республика, округ и автономный область. (шум в зал.) мы на весь страна давать информация, и в интерфакс, и в итар - тасс, и... (шум в зал.) нет, это только что отправлять, буквально 15-20 минута назад. что вы предлагать, коллега? что поставлять на голосование? (шум в зал.) коллега, позволять пойти по повестка день. (шум в зал.) ставиться на голосование: вернуться к информация депутат савицкий. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        94,5%
проголосовать против 11 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
189 человек "за". просить записываться для выступление. записываться 10 человек. коллега, мы использовать то время до 16.30, который образовываться из-за снятие вопрос. в 16 час 30 минута мы переходить к другой вопрос. по порядок ведение - владимир николаевич мананников. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". иван петрович! у я обращение к вы и к комитет по организация работа государственный дума. я казаться, что надо защищать депутат от то ворох бумага, который ежедневно мы сюда сбрасывать, мешать нормальный законотворческий деятельность. весь этот заявление... я тоже мочь и, думать, каждый из депутат мочь по 20 письмо-обращение приносить сюда, размножать и заваливать свой коллега. у мы быть час для заявление фракция, час для заявление депутат, ящик вот этот депутатский, пожалуйста... хотя туда тоже не надо, я лично не надо. поэтому давать сделать так: здесь мы заниматься законотворческий деятельность и никакой другой бумага, кроме, мочь быть, какой-то остро важный для весь страна, не распространять. и пусть за этот аппарат следить, иначе невозможно работать. особенно личный переписка... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, это верный. михаил алексеевич, я просить вы с комитет по организация работа государственный дума подумать, как хорошо сделать.
митюков м.а. я думать, что каждый депутат считать свой бумага остро важный, нужный, и поэтому этот оговорка уже давать простор для то, чтобы распространять такой бумага.
председательствующий. мы попросить наш коллега приурочивать это к "час заявление" в пятница. чтобы весь заявление быть приурочивать как раз туда. депутат дзасохов по порядок ведение. карточка поставлять?
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". я разделять мнение многий мой коллега относительно то, что мы часто делать неосмотрительный заявление. это в контекст вопрос о выступление савицкий. но быть бы, наверное, разумный, прежде чем открывать дискуссия, послушать сам депутат савицкий.
председательствующий. он выступать.
дзасохов а.с. когда же он говорить?
председательствующий. выступать. вы просто не быть, александр сергеевич. слово иметь вячеслав викторович киселев. просить вы, вячеслав викторович.
киселев в.в. иван петрович! я выступать не собираться, поскольку вопрос очевидный. савицкий в программа "итог"... смысл его высказывание сводиться к то, что наш депутатский корпус приходить сюда заниматься не законодательный деятельность, а делать деньги, использовать свой депутатский мандат. причем конкретный фамилия он не называть. если бы он называть конкретный фамилия, быть бы очень просто: этот человек мочь бы обращаться в суд с иск о защита честь и достоинство или проглатывать, так сказать, соглашаться с тот информация, который прозвучать в программа "итог". но поскольку конкретный фамилия не быть называть, а затрагивать честь весь депутатский корпус, у я быть конкретный предложение: проголосовать сейчас за обращение в суд от имя государственный дума - предъявление иск к савицкий о защита честь и достоинство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат киселев. просить проголосовать - с поручение правовой управление и андрей иванович войков, руководитель аппарат. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить вы, показывать я список выступать. (шум в зал.) кто следующий должный выступать? группа электронный голосование, просить вы, показывать. (шум в зал.) просить еще раз записываться на выступление. группа электронный голосование нужно быть внимательно: девять фамилия в память вверять вы машина должный удерживаться. просить записываться на выступление. депутат цику. (шум в зал.) коллега, давать мы хотя бы немножко поговорить, а потом по ведение пойти. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! когда я в воскресение выслушивать этот высказывание...
председательствующий. как хорошо, что я не слышать.
цику к.а. ...этот высказывание называть депутат, то просто быть выводить из равновесие на целый сутки. как это так: свой коллега - половина депутатский корпус - называть коррумпированный, взяточник! депутат, мол, пользоваться право прохождение к министр, идти и выбивать деньги, а половина из этот сумма, 10-20 процент себя брать! какой унижение, какой оскорбление депутатский корпус он наносить! я себя даже представлять не мочь. я предлагать вернуться к предложение о переголосование, подавать на этот человек в суд, прикладывать к заявление стенограмма сегодняшний выступление наш товарищ депутат. и впредь, когда подобный заявление быть звучать с экран телевизор, по радио или появляться в печать, на это немедленно должный обращать внимание комитет по организация работа государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в. я поддерживать выступление весь свой коллега: депутат савицкий, наверное, повиноваться некий дурной пример депутат федоров, который очень часто неуважительный отзываться о свой коллега в средство массовый информация... это вообще норма наш поведение, знать ли, по-хамски относиться друг к друг. я говорить о депутатский корпус, просить прощение. хотеть бы я вот на что заострять ваш внимание. действительно, быть целый ряд наш коллега - депутат государственный дума - который заниматься предпринимательство и который не уходить из этот сфера деятельность. но, на мой взгляд, надо быть бы применять, скажем так, некий иной форма взаимоотношение этот депутат с парламент. я иметь в вид то, что они должный честно и открыто сказать, что они проводить сейчас какой-то разработка, работать над какой-то проект. это совершенно не означать, что человек с это получать деньги, потому что зачастую проект требовать, если можно так сказать, три-четырехлетний вложение средство. коллега, я подчеркивать это. бизнес - это не всегда так: получать деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чуркин сергей александрович, просить вы.
чуркин с.а.,фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! я, как и большинство из вы, возмущать этот факт. я хотеть сказать следующий. давать мы вводить такой практика: если кто-либо кто-либо хотеть в что-либо обвинять, - пожалуйста, факт и документ на стол! поэтому я предлагать: либо коллега савицкий сейчас выходить на трибуна и говорить, кто конкретно он иметь в вид и какой факт у он иметься, либо он сейчас с этот же трибуна приносить публичный извинение государственный дума. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. вообще-то, насколько я знать, рано в некоторый парламент даже съедать шляпа. но, сергей александрович, об это вообще-то здесь уже говорить. депутат доровских андрей михайлович, пожалуйста.
доровских а.м. уважаемый депутат! ссылка депутат савицкий на то, что он не хотеть оскорблять весь депутатский корпус, неосновательный. потому что тот, кто видеть его заявление, сразу понимать, что в конечный итог он подразумевать весь депутатский корпус, когда говорить, что коллега не быть сдавать свой коллега, то быть голосовать о лишение депутатский неприкосновенность, только потому, что завтра это мочь касаться они. то быть он представлять это так, что в депутатский корпус существовать круговой порука. этот самый он оскорблять весь депутатский корпус. поэтому я поддерживать предложение депутат киселев и вносить свой предложение: проголосовать, для то чтобы дума мочь выходить с заявление о защита свой честь и достоинство в гражданский судопроизводство через свой правовой управление и то самый защищать честь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат томчин - по порядок ведение. депутат настаивать.
томчин г.а. иван петрович! мы нарушать регламент, согласно который обсуждение подлежать законопроект и постановление. то быть тот документ и тот вопрос, который вынести на заседание государственный дума. это быть информация савицкий. поэтому я просить прекращать прения без голосование. чтобы не продолжать далеко предвыборный кампания савицкий.  (оживление в зал.)
председательствующий. я бы тоже просить прислушиваться к то, что сказать григорий алексеевич. но вопрос быть проголосовать для повестка день, включать в повестка день. информация, виталий викторович, мы заслушивать и проголосовать вернуться к этот вопрос. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н. 157-й округ. ну, с савицкий я все ясный, вести он себя точно так же, как и некоторый другой депутат. это все от безнаказанность. если бы он знать, что за это получать хотя бы по физиономия, он такой бы вещь не заявлять. но, иван петрович, у я, откровенно говорить, претензия к вы. мы вы избирать председатель государственный дума, и не только для то, чтобы вы организовывать работа государственный дума, но и защищать честь и достоинство депутатский корпус. вы-то ведь никто не запрещать на телевидение выступать и сказать, сколько действительно положительный дело сделать в этот государственный дума. я не хотеть идеализировать работа государственный дума, к она много претензия, но надо прямо сказать, что на сегодняшний день депутат государственный дума из многий трудный вопрос выходить, и выходить, так сказать, с честь. и по-моему, иван петрович, я еще раз просить... (андрей михайлович! выступать - посидеть, пожалуйста.) поэтому я убедительно просить, иван петрович: это вы нужно выступать и сказать, если действительно быть такой факт. они мочь быть. мочь быть, из 450 депутат 10 - 15, мочь быть, даже и 20 какой-то образ... но нужный действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, я непременно это сделать. не сегодня, конечно, а завтра. обязательно. и еще просить, виталий иванович (я направлять документ вы, в мандатный комиссия, по тот три коллега), чтобы не быть у мы здесь никакой такой подозрение, раздавать, пожалуйста, тот три документ. или четыре? или два? точно не помнить. по-моему, три. я не быть перечислять, кто конкретно из коллега касаться. раздавать весь депутат, чтобы быть совершенно очевидно, в что дело. чтобы на это не быть спекуляция. пожалуйста, сделать это в начало заседание в пятница. а завтра я выступать по телевидение, постараюсьвзять время, с то чтобы... или в запись это быть, чтобы в пятница суббота этот сюжет непременно проходить. значит, такой поручение председатель мандатный комиссия мы давать. раздавать, пожалуйста, этот документ. депутат липицкий василий семенович, просить вы.
липицкий в.с.,депутат государственный дума. коллега, быть очень простой решение. выступление коллега савицкий предполагать, что либо он иметь факт коррупция в депутатский корпус, но скрывать они, либо он они не иметь или не мочь доказывать - в такой случай это клевета. и тот и другой случай предполагать уголовный ответственность. я предлагать бы обращаться не в суд, а в прокуратура, чтобы она проверять этот факт. и после это мы узнавать, насколько далеко заходить нелюбовь коллега савицкий к депутатский иммунитет, потому что мы приходиться давать согласие на производство уголовный дело против он.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович. вы, пожалуйста, садиться. понимать, вы как-то так...
марычев в.а. я не мочь сидеть перед вы, я всегда стоять.
председательствующий. что же с вы?
марычев в.а. время, время идти, время. (смех в зал.) уважаемый депутат! вы знать, что много, много претензия быть вначале в адрес государственный дума. я понимать, что я человек нелюбимый, и для вы, так сказать, мой слово являться такой другой, необычный, но то не менее. дума сегодня стоять на нога, дума сегодня работать во имя россия. у я никогда не подниматься голос, чтобы оскорблять кто-нибудь из депутат, обвинять он в коррупция, во взяточничество. но как раз депутат савицкий это сделать на телеэкран, во всеуслышание. весь россия говорить о то, что сегодня депутат, каждый второй из депутат коррумпировать и обвиняться во взяточничество. это позор. и поэтому савицкий должный нести ответственость. иван петрович! у вы благородный лицо. когда вы выступать по телевидение, весь россия замирать и ждать ваш слово. и вдруг сейчас можно подумать, что вы коррумпированный.
председательствующий. вы как-то незаметно постепенно уходить из роль депутат в какой-то оперетта.
марычев в.а. не оскорблять оперетта, иван петрович! (смех в зал.)
председательствующий. депутат снежков михаил николаевич. просить вы.
снежок м.н. предлагать вернуться к вопрос о голосование выступление государственный дума в защита честь и достоинство свой депутат от обвинение савицкий. просить проголосовать это.
председательствующий. депутат сеславинский михаил вадимович, просить вы.
сеславинский м.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, я считать тот претензия, который предъявляться, достаточно справедливый, но хотеть обращать ваш внимание: нельзя закрывать глаз на то, что нарушаться законодательство и многий депутат заниматься коммерция. ежедневно мы видеть реклама федеральный фонд программа "жилье". показываться зал пленарный заседание государственный дума, в центр - иван петрович рыбкин. во весь газета писаться о то, что федеральный фонд программа "жилье" работать под руководство компетентный депутат из комитет по промышленность и строительство. это по меньший мера не дело: он завтра лопнуть, а мы быть нести косвенный ответственность. я просить давать поручение комитет по организация работа государственный дума проверять факт нарушение законодательство о статус депутат и принимать необходимый мера для недопущение реклама федеральный фонд программа "жилье" с привлечение государственный дума.
председательствующий. владимир анатольевич, это вполне конкретный предложение. просить сейчас же входить во взаимодействие, чтобы вот этот картинка и слово об очень деятельный, авторитетный, компетентный депутат там не быть в связь с фонд "жилье", его реклама. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, обсуждение, который сейчас идти, чрезвычайно однобоко. я с удовлетворение выслушивать только что мой коллега сеславинский, который отмечать, что содержание высказывание, который прозвучать здесь и по радио, оказываться, в общий-то, мочь быть и не такой уж произвольный, как казаться многие из тот, кто только что говорить. я хотеть бы привлекать ваш внимание к содержательный часть, который дума отказываться выслушивать два час назад. дело в то, что в условие, когда государственный дума раз за раз отклонять представление генеральный прокуратура о снятие депутатский иммунитет, в общество возникать вполне определенный мнение, что самый хороший способ скрываться от ответственность (а такой человек много, и человек, иметь деньги) - это становиться депутат. впереди предвыборный кампания. и поведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат молоствов михаил михайлович, просить вы.
молоствов м.м. господин, второй раз сегодня, по-моему, очень серьезный проблема подмениваться. вместо разговор о то, что у мы мочь быть что-то неблагополучный, рассматриваться очередной персональный дело. мочь быть, действительно савицкий и поторопиться сказать по радио или где-то там что-то, о чем, вообще говорить, к сожаление, в дума весь время говориться. сказать, пожалуйста, неужели фракция слева не обвинять фракция справа в то, что тот распродавать весь россия, прикарманивать она. и наоборот. к сожаление, это принимать у мы. это становиться наш обычный норма. у мы быть "агент моссад", "агент цру", "агент дудаев". это все говориться постоянно. надо это выбрасывать весь из лексикон. а вот один рациональный предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста... (шум в зал) время председатель подкомитет по этика. просить вы.
молоствов м.м. стоить бы один принимать все-таки: рассматривать персонально дело человек, о который говорить прокуратура. действительно, если бы хотя бы вот этот дело быть рассматривать гласно и недвусмысленный, это быть бы хороший ответ, и савицкий в частность.
председательствующий. спасибо. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат липицкий о то, что нужно этот вопрос передавать в прокуратура, поскольку дело очень серьезный. второй. я считать, что нужно быть соответствующий комитет, видимо, подготовить все-таки статья о декларирование доход, а мы проголосовать она как дополнение к соответствующий закон. еще, иван петрович, просьба. я думать, что у мы быть весь сведение о депутат, который продолжать совмещать сегодня свой депутатский обязанность с коммерческий деятельность. я думать, что тогда все становиться абсолютно ясно. и последний. я обращаться к коллега из фракция "выбор россия". вот такой род провокационный заявление постоянно звучать с экран. именно они, господин молоствов, часто мешать мы конструктивно здесь работать. поэтому просить бы обращать на этот ваш внимание.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, я хотеть бы отвечать господин савицкий. он с этот трибуна обвинять весь бывший предприниматель в то, что они продолжать заниматься... мой фирма "лопнуть" после то, как я уходить в депутат, поэтому у я быть аргумент, подтверждать, что я это не заниматься. так что... реальный искажение. но я все-таки хотеть бы сказать немножко в защита господин савицкий, против то суд линч, который здесь происходить. коллега, не секрет, что все депутат (ну, я не быть говорить весь), многий депутат пользоваться спонсорский помощь в процесс предвыборный кампания. насколько я знать, многий депутат сейчас активно искать спонсор на будущий предвыборный кампания. никто не убеждать я, что спонсор оказывать помощь депутат исключительно из альтруистический побуждение. поэтому я считать, что тот проблема, который подымать господин савицкий, являться архиважный для наш дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат якунин глеб павлович, просить вы.
якунин г.п., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я чрезвычайно рад, что накануне святой пасха вы сделать очень ценный подарок руководитель христианский партия савицкий. дело в то, что томчин явно завидовать он, потому что у он быть политический опыт, он понимать, что вы давать такой рейтинг сейчас, как в свой время гдлян и иванов получать. вы одумываться! вы хотеть вынести какой-то постановление - и вы, как на коромысло, опускать рейтинг дума и быть подымать рейтинг савицкий. и посмотреть следующий передача киселев. неужели не понимать, что быть раскручиваться гигантский антидумский кампания, чтобы 17 декабрь не ходить народ на выборы дума. одумываться вы! у вы быть хоть какой-то политический чутье, что если вы вынести сейчас что-то против савицкий и вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат затулин константин федорович, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что поддерживать выступление депутат (казаться, это быть депутат гордеев), который сказать, что подобный выступление через различный средство массовый информация становиться возможный потому, что существовать определенный безнаказанность и предрасположенность к такой род псевдоразоблачение. если быть действительный факт, безусловно необходимо по этот факт принимать решение и, мочь быть, лишать депутатский иммунитет, если быть для этот основание. я только поддерживать такой решение. но огульно обвинять депутат нельзя. я говорить об это потому, что совсем недавно "московский комсомолец" опубликовывать целый полоса под заголовок "каждый год в россия убивать по депутат-предприниматель". и вот я открытый письмо предупреждать главный редактор "московский комсомолец" о то, что подобный вещь мочь рассматриваться как... (микрофон отключать.)
председательствующий. как провокация. депутат егоров. александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к. уважаемый коллега! на мой взгляд, это не что иной, как просто начало предвыборный кампания. это все равный что сказать, например, что у мой коллега депутат марычев кошка пьяница, и пускай он после это оправдываться. поэтому для я тут ничто необычный нет. но, с другой сторона, я поддерживать коллега калашников, правда, в другой контекст. если бы мы с вы в самый начало конкретно подходить к тот средство, который быть использовать, в тот число партийный объединение (по повод наличие иностранный средство), и давать бы это принципиальный оценка, мы сейчас не стоять бы вот перед этот выбор, говорить о то, какой деньги быть использоваться и какой путь депутат быть они добывать.
председательствующий. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! прискорбный, что мы посвящать заседание государственный дума этот вопрос. но я согласный с тот депутат, который говорить о разлагать влияние безответственность за слово, который произносить и депутат, и журналист, и многий другой гражданин в наш страна. я считать, что за любой заявление любой человек должный держать ответ. то более, если в заявление быть прямой обвинение оскорбительный характер. следовать соглашаться, на мой взгляд, с предложение, что прокуратура должный расследовать оскорбительный для государственный дума заявление наш коллега. что касаться декларация о доход, то она предусматривать закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, желающий выступать - выступать. мы нужно быть принимать решение. первый. поручение пресс-служба давать, и пресс-служба выступать с заявление от имя наш пленарный заседание, по суть дело, на основа стенограмма и заявление председатель комитет по организация работа государственный дума. второй поручение. председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов в пятница утро раздавать все депутат тот материал, который я направлять по повод претензия к три наш коллега. претензия относиться где к 1991 год, где к 1992 год, это вы сам посмотреть. третий. о выступление по этот повод председатель госдума. я постараться это сделать завтра же, с то чтобы, полагать, в пятница или в суббота проходить этот сюжет обязательно, именно по этот повод. и попросить, чтобы не вырезать привычно этот момент. я полностью разделять точка зрение сергей николаевич бабурин в тот часть, что мы утерять ответственность за произносить слово. это, считать, утеря сущий и в характер наш, и в дело наш. это очень обидно, конечно. я думать, надо все призадумываться над это. дуэль отменять - в суд надо обращаться. вот сейчас предлагать проголосовать, 300 голос иметь. хорошо быть мой коллега александр иванович гучков: прибывать с англо-бурский война, избирать председатель сразу, по суть, через месяц вызывать на дуэль. дуэль проходить, и становиться писать о дума достаточно аккуратно. и, наконец, последний момент. я бы мочь поставлять на голосование: обращаться в генеральный прокуратура по данный конкретный повод. но, еще раз говорить, кворум для принятие решение - 300 голос. по-другому мы не мочь. (шум в зал.) если кто-то из правовед считать по-другому, сказать, что это не так. пожалуйста, депутат доровских.
доровских а.м. если речь идти о привлечение к уголовный ответственность, то тогда - да, 300 голос. почему? потому, что это сам себя подразумеваться - лишение депутатский неприкосновенность, - раз проблема выходить за предел зал заседание государственный дума. но я же просить поставлять на голосование вопрос о защита честь и достоинство государственный дума в гражданский судопроизводство, где не ставиться пока вопрос о лишение депутатский неприкосновенность. поэтому просить поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. и, наконец, еще один момент. мандатный комиссия и комитет по организация работа государственный дума, прежде все я хотеть бы просить михаил михайлович молоствов, как председатель подкомитет по этика: просить вы поговорить с депутат савицкий. если он указывать конкретный имя тот, кто заниматься предпринимательство вопреки закон о статус депутат, то мандатный комиссия вправе поставлять вопрос о лишение депутатский мандат на основание грубый нарушение, попрание закон о статус депутат. (выкрик из зал.) значит, этот момент должный быть существенный, то быть нарушать закон, продолжать заниматься это во вред основной депутатский деятельность. позволять поставлять на голосование предложение депутат: обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с просьба проверять достоверность тот факт, который приводить депутат савицкий в свой интервью и на заседание государственный дума. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование, просить вы. проверять факт. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат иванов - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
256 плюс 1 - 257. пожалуйста, анатолий николаевич гордеев. просить вы.
гордеев а.н. иван петрович, когда я говорить о ваш выступление, я иметь в вид, чтобы как-то договариваться с телевидение и чтобы вы широко выступать (мочь быть, это должный быть часовой программа), рассказывать о работа государственный дума, о тот проблема, который мы, в общий-то, решать, о тот сложность, который... но ведь, дискредитировать государственный дума, они дискредитировать государственный власть. они сам рубить сук, на который сидеть. сегодня у мы президент плохой, премьер плохой, государственный дума плохой, федеральный собрание плохой, весь коррумпировать. но сам же этот государственный власть разрушать настолько, что далеко уже некуда, у народ ни к кто нет вера абсолютно! кто бы ни избирать - это вор, кто бы ни назначать - это негодяй. вот что в русский народ сегодня культивировать! я еще раз говорить, что не являться поклонник этот государственный дума, я считать, что государственный дума должный быть совсем другой по состав. но этот человек сам же себя позорить, сам рубить сук, на который сидеть! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, завершать мы сей сюжет? поручение все давать. позволять пойти по повестка день, коллега. (выкрик из зал.) константин федорович, вы уже выступать... (шум в зал.) просить вы, депутат затулин.
затулин к.ф. иван петрович, я не совсем понимать, какой же все-таки постановление мы принимать. я решать, что мы принимать постановление по ваш предложение об обращение в прокуратура с то, чтобы проверять факт, который предъявлять савицкий, делать свой обвинение. но он факт-то и не предъявлять. мы не понимать, в чем они состоять. если быть этот факт, естественно, они нужно проверять. предложение быть о то, чтобы обращаться за защита честь и достоинство государственный дума. мы этот постановление проголосовать или какой-то другой?
председательствующий. если обращаться в прокуратура за защита честь и достоинство депутат государственный дума в связь с нанесение урон этот честь и этот достоинство со сторона депутат савицкий, значить, надо голосовать триста голос. вот и все. в данный же случай просьба... (выкрик из зал.) что там нет? это совершенно очевидный. в данный случай иметься в вид просьба проверять факт, который излагать депутат савицкий, от имя дума. достаточно простой большинство голос. михаил алексеевич, я просить оформлять это и направлять в генеральный прокуратура. весь остальной поручение - мандатный комиссия, комитет по организация работа государственный дума, подкомитет по этика... (выкрик из зал.) пусть проверять. константин федорович, пусть проверять факт и мы проинформировать по этот повод. (выкрик из зал.) а вот какой - пусть сам выяснять. я еще хотеть привлекать ваш внимание к то, что мы с вы проголосовать за создание комиссия по расследование случай коррупция... и прочее, и прочее. давать поручение виктор иванович илюхин и комитет по организация работа государственный дума. состав этот комиссия подготовить. если бы вы не возражать, можно быть бы утверждать ее состав распоряжение, и пусть бы она работать. позволять поставлять на голосование: утверждать состав комиссия распоряжение председатель. пусть работать, проверять. на основа два комитет - комитет по организация работа государственный дума и комитет по безопасность. просить голосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный. (шум в зал.) прерывать голосование. быть проголосовать на пленарный заседание решение о то, что комитет по безопасность и комитет по организация работа государственный дума необходимо создавать комиссия по проверка случай коррупция. вот такой комиссия образовывать два комитет. позволять утверждать ее состав распоряжение председатель. вот я это ставить на голосование. все. просить вы, проголосовать. потом раздавать вы список депутат, входить в состав этот комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. утверждать, да. а комиссия по льгота и привилегия работать под руководство артур николаевич чилингаров. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат данилов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
221.
из зал. не понимать ничто!
председательствующий. ну, еще раз говорить: утверждать состав комиссия по расследование случай коррупция, о который уже говорить. и комиссия предлагать создавать, и проголосовать. позволять поставлять на голосование: утверждать состав этот комиссия распоряжение председатель на основа предложение комитет по организация работа государственный дума, комитет по безопасность и фракция. просить голосовать, коллега. на основа предложение фракция и два комитет. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. если кто из фракция не успевать еще представлять кандидатура, владимир анатольевич бауэр сказать, что они с виктор иванович весь предложение, так сказать, воспринимать. оставаться только издавать распоряжение. коллега, я идти по порядок день. о проект федеральный закон о безопасность дорожный движение. дорабатывать редакция. доклад официальный представитель правительство российский федерация... (выкрик из зал.) константин федорович, вот поэтому вы потом в свой фантазия объявлять, что вы мало все выступать. ну, по три раз по каждый вопрос. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт андрей андреевич шевчук. содоклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий алексеевич алексеев. приглашать на трибуна андрей андреевич шевчук. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почему? константин федорович, виталий иванович севастьянов представлять весь три тот случай тоже туда. просить вы, андрей андреевич.
шевчук а.а., заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон о безопасность дорожный движение перерабатывать с учет замечание и предложение, поступать в ход его обсуждение 14 октябрь прошлый год на заседание государственный дума, а также поступать после это предложение комитет и комиссия, депутат государственный дума. все перерабатывать 16 статья и вносить поправка в 7 статья законопроект. такой образ, из 35 статья закон перерабатывать 23. основной замечание касаться следующий вопрос. первый. предоставление закон возможность отнесение в полный компетентность федеральный орган исполнительный власть издание документ, регулировать различный аспект деятельность в сфера безопасность дорожный движение и затрагивать интерес многий министерство и ведомство, ранее издавать они. в этот связь статья 5 впервые законодательно устанавливаться обязательный перечень направление деятельность федеральный и региональный орган исполнительный власть. это обусловливать то, что на сегодняшний день, за исключение министерство транспорт, мвд, в положение другой министерство и ведомство отсутствовать задача по обеспечение безопасность движение. а это и подготовка водитель, и спасение пострадать при дтп, вопрос организация движение, научно-финансовый обеспечение и многий другой вопрос. с этот цель усиливать также статья 6 в часть полномочие российский федерация в область обеспечение безопасность дорожный движение. на законодательный уровень подымать вопрос основание временный прекращение движение автотранспорт (статья 16), порядок проведение работа по обязательный сертификация транспортный средство (статья 17), порядок запрещение эксплуатация автомототехника (статья 21) и другой. в соответствие с конституция к прерогатива правительство относить утверждение правило процедура и порядок исполнение устанавливать данный закон норма. такой подход повышать статус нормативный документ, упорядочивать система правовой и нормативный регулирование, ограничивать (примерно до 40) количество утверждать правительство нормативный и правовой акт вместо действовать ныне свыше 400 ведомственный документ, больший часть который быть утверждать уже ликвидировать министерство и ведомство. второй. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и депутат государственный дума быть обращать особый внимание на недостаточный проработка в проект закон гарантия право человек. в связь с это полностью перерабатывать статья 26 "право и обязанность участник дорожный движение", в который законодательно устанавливать их право на полный достоверный информация об условие движение, обязанность и ответственность должностной лицо, связывать с обеспечение безопасность дорожный движение, предусматривать бесплатный оказание медицинский помощь, спасательный работа и другой необходимый помощь при дорожно-транспортный происшествие, возмещение ущерб в случай гибель или ранение участник движение, повреждение транспортный средство или груз после авария. гарантия право гражданин и их соблюдение отражать дополнительно также в статья 4, 15, 22, 27, 29 и другой. кроме то, специфический право гражданин на безопасный условие движение по дорога обеспечиваться весь совокупность статья данный закон, устанавливать требование безопасность к качество дорога и обустройство их объект сервис, к качество транспортный средство, к они ремонтный-технический обслуживание, к обучение население правило безопасность движение, недопущение к управление автотранспорт нетрезвый водитель, а также обязательность разработка и реализация орган управление весь уровень целевой программа сокращение аварийность. обеспечение защита право гражданин в сфера дорожный движение отражать и в полностью перерабатывать статья 10, существенно расширять право общественный объединение гражданин по профессиональный интерес по предотвращение аварийность. он предоставлять право вносить свой предложение в орган исполнительный власть по осуществление мероприятие в сфера обеспечение безопасность дорожный движение, участвовать в проверка выполнение работа в этот сфера, защищать интерес свой член в суд и другой право. и третий. полностью учитывать предложение комитет по вопрос местный самоуправление и депутат государственный дума по наиболее полный вовлечение орган местный самоуправление в решение вопрос по обеспечение безопасность дорожный движение. в этот связь в проект закон включать специальный статья 8 "полномочие орган местный самоуправление" и вносить соответствующий дополнение в статья 5, 11, 12, 15, 16. в законопроект вносить также редакционный поправка по замечание депутат, по предложение государственный-правовой управление президент российский федерация, уточнение, улучшать юридический техника написание статья, вводить их нумерация. учитывать что административный и уголовный кодекс и закон рсфср "о милиция" отрегулировать ответственность работник, отвечать за дорожный безопасность, нецелесообразно дублировать этот норма в предлагать законопроект, в частность, за ненадлежащий содержание дорога и дорожный сооружение (статья 134 административный кодекс), за выпуск на линия транспортный средство представлять угроза безопасность движение (статья 123 административный кодекс), за допуск водитель к управление транспортный средство в случай, угрожать безопасность движение (статья 124 административный кодекс), в случай наступление тяжелый последствие в результат допускать должностной лицо правонарушение предусматривать уголовный ответственность (статья 213 уголовный кодекс). в свой очередь сотрудник гаи за должностной проступок и уголовный преступление нести ответственность, предусматривать статья 40 закон рсфср "о милиция". представлять проект федеральный закон о безопасность дорожный движение являться основа создание четкий и эффективный система законодательство в область обеспечение безопасность дорожный движение. в его развитие быть разрабатывать около 40 различный род законодательно-правовой акт, развивать положение настоящий законопроект. в настоящий время уже завершаться разработка законопроект об автомобильный дорога, об обязательный страхование и гражданский ответственность владелец транспортный средство, проект устав автомобильный транспорт и ряд другой. по свой структура ряд статья закон являться рамочный и по этот причина не содержать конкретный технический норма. вместе с то многий правовой норма, затрагивать деятельность орган исполнительный власть весь уровень, интерес предприятие, организация и гражданин, иметь здесь прямой действие. основной цель закон являться создание система управление деятельность десяток министерство, ведомство, несколько сотня тысяча организация, предприятие, миллион гражданин, а также законодательный, нормативный и правовой регулирование связывать с этот деятельность комплекс вопрос по обеспечение безопасность дорожный движение. необходимость принятие специальный закон в область безопасность дорожный движение диктоваться сохраняться критический положение с аварийность на автомобильный транспорт. ежедневно на дорога россия, к сожаление, гибнуть 100 человек, и около 600 человек получать ранение различный тяжесть. особо следовать отмечать, что из общий число пострадавший каждый десятый погибать, каждый восьмой - ребенок в возраст до 16 год. принятие закон позволять, во-первых, создавать адекватный новый экономический условие государственный система управление обеспечение безопасность дорожный движение. во-вторых, регулировать на законодательный уровень комплекс государственный вопрос по обеспечение безопасность дорожный движение. в-третьих, разграничивать полномочие федеральный орган управление, орган управление субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в-четвертых. подымать на уровень государственный акт многий вопрос, ранее регулироваться ведомственный документ, сокращать они перечень до сорок. в-пятых. впервые в правовой документ россия устанавливаться право участник дорожный движение и обязанность должностной лицо государство по оказание помощь пострадавший в дорожно-транспортный происшествие. вносить проект закон не предполагать образование новый орган организационно-исполнительный власть, изменение быть в порядок финансирование. поэтому вступление закон в сила дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать. правительство российский федерация убедительно просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект и проголосовать за он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. просить вы, присаживаться. слово иметь геннадий алексеевич алексеев, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. просить вы, геннадий алексеевич.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". глубокоуважаемый коллега, перед свой выступление я хотеть сообщать, что в правительственный ложа присутствовать начальник гаи российский федерация генерал-лейтенант федоров владимир александрович, и интересовать вы вопрос можно быть задавать он напрямую. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! необходимость рассмотрение и принятие законопроект диктоваться в первый очередь сохраняться критический аварийность на дорога в москва. ведь только за последний три год в этот необъявленный война на дорога... (шум в зал.) господин, прощать, пожалуйста, давать я высказываться. только за последний три год в этот необъявленный война на дорога погибать свыше 100 тысяча и ранить свыше 600 тысяча человек. какой же образ принятие данный закон мочь повлиять на обстановка с аварийность и помогать снижать число жертва автокатастрофа? сегодня в область обеспечение безопасность дорожный движение необходимый мероприятие по организация перевозка, регулирование дорожный движение, строительство и ремонт улица и дорогой, обучение водитель и население, оказание помощь пострадавший, производство транспортный средство и их технический обслуживание и ремонт осуществлять около двадцать различный министерство и ведомство. их работа не скоординировать. на автотранспорт два треть объем перевозка груз и около половина объем перевозка пассажир осуществляться предприятие негосударственный форма собственность и предприниматель. а их деятельность на настоящий момент регламентироваться большой количество правило и инструкция, давным-давно устаревать, потому что они издавать быть еще в 70-е и 80-е год. причем многий вопрос безопасность дорожный движение вообще выпадать из поле деятельность при реорганизация старый и создание новый министерство и ведомство. это относиться в первый очередь к вопрос страхование на транспорт, к организация связь для экстренный помощь и служба спасение пострадавший при дорожно-транспортный происшествие, а также к вопрос ограничение ввоз на территория россия старый автотехника, не отвечать условие обеспечение безопасность движение. здесь уместно быть вспомнить история массовый завоз на территория россия автомобиль и автобус с правый расположение руль. складываться ситуация в первый очередь ущемлять право гражданин на безопасный условие движение и позволять хозяйствовать субъект осуществлять перевозка при снижение уровень обеспечение безопасность. это происходить при отсутствие соответствующий закон, но теперь урегулирование этот вопрос быть длительный, поскольку возникать право собственность на транспортный средство. вот что значить отсутствие закон. предлагать сегодня на утверждение в первый чтение закон о безопасность дорожный движение призывать ликвидировать вакуум в этот специфический сфера правовой регулирование; скоординировать деятельность орган власть и управление весь уровень; очерчивать необходимый рамка деятельность правительство и строго ограничивать перечень издавать норматив; устанавливать единый право и обязанность для весь юридический и физический лицо по обеспечение безопасность дорожный движение. данный текст быть рассылать в начало апрель в комитет, комиссия, депутатский объединение государственный дума и поддерживать ряд комитет, депутат. большой они спасибо за поддержка. законопроект существенно перерабатывать с учет замечание и предложение комитет, депутат государственный дума, высказывать 14 октябрь 1994 год в первый очередь в отношение установление законодательный, а не ведомственный норма, касаться ограничение право гражданин, как то: введение временный запрещение или ограничение движение, запрещение эксплуатация транспортный средство, их обязательный сертификация, лицензирование перевозка, деятельность по строительство, ремонт дорога и другой очень важный вопрос, необходимый при обеспечение безопасность. уверенный, что введение в действие данный закон позволять существенно повлиять на снижение количество многочисленный жертва на автомобильный дорога. комитет по промышленность просить, уважаемый коллега, поддерживать закон и принимать в первый чтение. большой спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к геннадий алексеевич? быть. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. уважать докладчик! у я вопрос вот какой. я, к сожаление, не иметь на рука проект закон, и коллега, к сожаление, тоже не смочь помогать я в это. сказать, пожалуйста, ваш закон предусматривать, что в свой деятельность госавтоинспекция быть руководствоваться тот же параметр, который она руководствоваться и рано? то быть это тот организация, который, как и в год сталинский "тройка", выявлять нарушение, фиксировать он и сам же наказывать нарушитель. если ваш закон предусматривать, что госавтоинспекция сохранять за себя весь три функция, то я мочь вы сказать честно: у я самый негативный отношение к этот закон. я повторять еще раз: у я текст закон нет, но вопрос такой иметься. какой образ в соответствие с этот закон быть действовать госавтоинспекция: выявлять нарушение или же выявлять нарушение и наказывать тоже?
председательствующий. минуточка, геннадий алексеевич. дело в то, что законопроект раздавать весь, коллега. у все на рука иметься. просить вы, геннадий алексеевич.
алексеев г.а. уважаемый владимир владимирович! спасибо за ясный вопрос. закон не призывать напрямую регулировать отношение водитель и автоинспектор. для это ведь у мы иметься административный кодекс. это первый. второй. начальник гаи россия здесь, и он, уверять вы, интересный человек, пять год я с он знакомый. он мочь отвечать.
председательствующий. быть еще вопрос? просить вы отвечать, микрофон иметься в правительственный ложа.
федоров в.а., начальник госавтоинспекция министерство внутренний дело российский федерация. многоуважаемый депутат! уважаемый иван петрович! спасибо за приглашение на этот форум. что бы я хотеть сказать? закон о безопасность дорожный движение действительно не предусматривать какой-то новый функция или новый обязанность госавтоинспекция, потому что госавтоинспекция - это лишь составлять часть система безопасность дорожный движение. и сегодня полностью о работа госавтоинспекция говориться в закон рсфср "о милиция", который быть принимать в 1991 год. я знать, что готовиться изменение к закон рсфср "о милиция", поэтому, если иметься какой-то предложение, касаться изменение работа госавтоинспекция в целое, вносить. мы, в частность, предлагать свой поправка к этот закон. и действительно, что тут скрывать, госавтоинспекция - это порождение сталинский время. 1936 год - это год создание госавтоинспекция, и мы уже в 1991 год в закон рсфср "о милиция" постараться уходить от многий именно карательный функция. кроме то, сегодня в правительство в соответствие с федеральный программа готовиться новый административный кодекс, кодекс об административный правонарушение. мы, как часть мвд, предлагать снимать с мы часть функция по принятие решение в первый очередь в отношение водитель, управляющий транспортный средство в нетрезвый состояние. за год мы приходиться принимать порядок 2 200 тысяча такой решение. конечно, быть бы неплохо, если бы административный суд взять это на себя, но пока минюст, извинять, мы в это отказывать. если бы уважаемый государственный дума, уважаемый депутат при принятие кодекс об административный правонарушение помогать решать этот вопрос, мы быть бы, честно говорить, очень благодарный.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться, геннадий алексеевич. коллега, быть необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о безопасность дорожный движение, перерабатывать по предложение и замечание депутат государственный дума. далее - по текст. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. желать разработчик успешный прохождение и в другой чтение: во второй и третий. а главное - подготовка к они быстрый и высококачественный. о проект федеральный закон об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год. доклад депутат государственный дума алевтина викторовна апарина.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! выполнять ваш поручение (а оно быть зафиксировать в план законопроектный работа) о то, что нужно принимать закон об увековечение победа советский народ в великий отечественный война, мы, депутат - я и лукьянов анатолий иванович - разрабатывать проект закон, который быть рассматривать и одобрять на заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. мы поручать представлять он на ваш обсуждение. хотеть сказать, что многий положение, который отражать в этот законопроект, обсуждаться у мы, в государственный дума, и получать поддержка. и быть зафиксировать в протокол поручение председатель государственный дума иван петрович рыбкин ускорять реализация этот предложение, что мы и сделать, отражать в проект закон, который представляться вы для обсуждение. проект закон быть рассылать во весь комитет, во фракция и в основный быть одобрять. но быть один принципиальный замечание, который быть высказывать некоторый депутат и который быть высказывать вчера на заседание совет дума. замечание касаться статья 6 "борьба с проявление фашизм". предлагаться убирать в первый предложение последний часть, который раскрывать, на взгляд автор, формулировка фашизм. мы соглашаться с этот предложение, и на ваш рассмотрение представляться этот статья в следующий редакция: "важный направление государственный политика российский федерация по увековечение память о победа в великий отечественный война являться решительный борьба с проявление фашизм. российский государство брать на себя обязательство принимать весь необходимый мера для предотвращение создание и деятельность фашистский организация и движение. запрещаться использовать в любой форма нацистский символика как оскорблять многонациональный народ россия и память жертва великий отечественный война". то быть мы учитывать замечание и предлагать этот статья в новый редакция. представляться этот законопроект для ваш утверждение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к алевтина викторовна? быть вопрос. (шум в зал.) или нет вопрос? голосовать? хорошо. быть необходимость открывать прения? никто не настаивать? нет. ставиться на голосование принимать данный законопроект в первый чтение. просить вы проголосовать. идти голосование. принимать тот редакция статья 6, что быть предлагать на совет дума. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. разработчик просить подготовить...
апарина а.в. иван петрович, не посчитать за самонадеянность, но раз нет замечание, нельзя ли в целое поставлять вопрос?
председательствующий. быть заключение правовой управление? (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, другой разработчик, анатолий иванович лукьянов. просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я казаться, что весь вопрос в этот документ полностью решать. с юридический точка зрение мы все, что мочь, выверять. тот предложение, который быть вносить, полностью учитывать, как докладывать сейчас алевтина викторовна апарина. я казаться, что вполне можно быть бы сейчас принимать это окончательно, в тот время, который отделять мы от день победа. можно быть бы принимать в окончательный редакция.
председательствующий. депутат панферов по мотив голосование. нет? сниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление, первый пункт который гласить: принимать данный законопроект в целое. просить голосовать. принимать законопроект в целое.
апарина а.в. поддерживать, пожалуйста, коллега.
председательствующий. идти голосование, быть внимательный, просить вы.
апарина а.в. уважаемый товарищ...
председательствующий. все, все, алевтина викторовна. вы не иметь право, я тоже. коллега, кто без карточка, либо не успевать проголосовать? просить вы. депутат марычев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
280 плюс 1. приниматься. просить вы быстро оформлять весь документ и направлять в совет федерация. кстати, совет федерация не рассматривать много законопроект (уже 16, 17, 18, 20 день составлять срок их рассмотрение), обращаться к мы, чтобы мы направлять весь этот закон непосредственно на подпись президент. как мы и предвидеть, не справляться. надо рассматривать вопрос в предел свой компетенция, и все быть нормально. о проект федеральный закон об энергосбережение. доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика евгений александрович гусаров.
гусаров е.а., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! проблема использование энергоресурсы приобретать сегодня крайне важный значение. 40 процент весь расходовать энергоресурсы, а это примерно 500 млн. тонна условный топливо в год, расходоваться бесполезно. ведущий страна мир давно уже приступать к решение данный проблема. начинать они с создание законодательный база в этот направление и, нужно сказать, добиваться серьезный результат. рост энергоемкость наш промышленность на 47 процент за последний три год снижать она конкурентоспособность даже на наш внутренний рынок. это вести к необходимость производство дополнительный энергоресурсы, это ухудшать экологический обстановка, сопровождаться неоправданный расход бюджетный средство. предлагать ваш внимание законопроект об энергосбережение направлять на регулирование отношение при использование энергетический ресурс, создание условие для эффективный их потребление и снижение отрицательный воздействие на окружающий среда, и главный, на улучшение социально-экономический условие жизнь население. проект закон и необходимый пояснительный материал вы раздавать, они у вы иметься. поэтому я бы обращать ваш внимание на следующий особенность этот законопроект. первый. в результат реализация политика энергосбережение уже к 2000 год мочь быть достигать реальный экономия 120-140 млн. тонна условный топливо в год при общий потребление 1100 млн. тонна условный топливо. суммарный экономический эффект в 2000 год составлять свыше 20 трлн. рубль, по оптимистический прогноз - до 30 трлн. рубль. за счет такой экономия, например, можно быть бы полностью оплачивать расход население страна по оплата потреблять он электроэнергия. второй. эффект от энергосбережение достигаться на шесть - восемь год быстро, чем за счет ввод новый мощность. при это затрата в расчет на 1 тонна условный топливо в четыре - шесть раз маленький. третий. только при производство энергоресурсы в окружающий среда ежегодно выбрасываться до 7 млн. тонна вредный вещество. реализация политика энергосбережение позволять уменьшать весь этот выброс на 1-1,5 млн. тонна в год. настоящий проект закон в качество обязательный мера по энергосбережение вводить в государственный стандарт показатель энергопотребление на новый оборудование. проект закон не предполагать создание новый орган управление энергопотребление и энергосбережение. полномочие по этот вопрос предоставлять правительство российский федерация. в план финансовый обеспечение энергосбережение проект закон предусматривать использование целевой кредит, а также формирование целевой средство энергосбережение предприятие за счет отчисление они 1 процент от стоимость израсходовать энергоресурсы. при это 60 процент начислять сумма оставаться на предприятие, остальной средство направляться на финансирование федеральный и региональный программа энергосбережение. указанный отчисление производить только тот предприятие, который потреблять свыше 2 тыс. тонна условный топливо в год. в заключение хотеть вы информировать о то, что некоторый регион, не ожидать наш решение, формировать нормативный-правовой база энергосбережение и приступать к реализация свой программа. учитывать, что в российский федерация нет ни один законодательный акт по этот проблема, полагать, что наш промедление с принятие такой закон приводить к принятие региональный акт, не соответствовать интерес российский федерация. и последний. 17 федеральный министерство и ведомство настоятельно просить о скорый принятие этот закон. кроме то, на сегодняшний день получать отзыв от 49 субъект российский федерация, весь они положительный, все "за", за то, чтобы скорый образ продвигаться принятие этот закон. докладывать вы, уважаемый депутат, что подобный закон уже принимать рядом государство снг, в полный мера ощущать на себя весь проблема, связывать с топливно-энергетический ресурс. это украина, белоруссия и молдавия. и просить вы, дорогой коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? просить вы. депутат цику.
цику к.а. евгений александрович, хотеться бы узнавать, быть ли какой-нибудь связь между принимать закон и постоянный массовый отключение энергопотребитель в регион - предприятие, и так неработающий. какой взаимосвязь между они? долго ли это быть продолжаться? и каков перспектива строительство электростанция, тэц или другой? вы не смочь бы что-то сказать? спасибо.
гусаров е.а. да. взаимосвязь этот закон с отключение предприятие я не видеть. и мы вообще здесь не строить так политика - чтобы не отключать и такдалее. речь идти только об один. на сегодняшний день главный проблема проблема сбережение энергия. и второй. вы говорить о строительство новый генерировать мощность. да, они нужный. да, наш экономика быть развиваться. да, наш промышленность подниматься, и энергопотребление быть расти, поэтому наряду с то, что мы должный внедрять энергосберегающий технология, мы должный и строить новый мощность по производство, добыча энергоресурсы.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич. просить вы.
гордеев а.н. уважать докладчик! быть добрый, отвечать на такой вопрос. я, конечно, поддерживать сам идея энергосбережение, но не приводить ли этот закон, скажем, к то, что в дальнейший наш предприятие быть поставлять в более жесткий условие, чем тот, в который они сегодня находиться? ведь дело в то - и ни для кто это не секрет, - что энергосберегающий технология требовать дополнительный инвестиция. а весь проблема сегодняшний экономика в то, что этот инвестиция просто нет. сегодня, чтобы внедрять действительно энергосберегающий технология, мало один желание, мало и законодательный акт. нужный прежде все деньги, для то чтобы коренной образ реконструировать весь наш промышленность и переводить она на энергосберегающий технология.
гусаров е.а. спасибо. всякий перестройка, реконструкция в хороший сторона требовать определенный затрата. данный законопроект как раз и предусматривать, что 1 процент от стоимость израсходовать энергоресурсы должный формировать фонд предприятие. это целевой фонд, использовать они можно только на программа энергосбережение. то быть это на самый дело инвестиционный составлять. и этот инвестиционный составлять должный идти только в очень, так сказать, узкий, специфический направление - по энергосбережение. 25 процент оставаться в распоряжение субъект федерация, 15 процент предполагаться отдавать в центральный фонд и 60 процент оставаться у предприятие.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с. уважаемый евгений александрович, уважаемый депутат государственный дума! учитывать, что до сей пора мы такой, так сказать, вредный проект закон не рассматривать, я просить предоставлять я слово для выступление. а сейчас такой вопрос: как увязнуть этот проект закон с принимать мы закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия", учитывать, что в статья 15 законопроект предоставляться льгота энергоснабжающий организация?
гусаров е.а. значит, закон о тариф принимать. и этот закон предусматривать энергосберегающий составлять. то быть противоречие между проект закон об энергосбережение и закон о тариф нет. с другой сторона, предусматривать определенный льгота для предприятие. причем последний пункт статья 15 гласить: "потребитель освобождаться от санкция за неполный использование договорный объем энергоноситель со сторона энергоснабжающий организация..." ну, любой хозяйственник понятный, что это значить: не добирать я объем, не добирать зафиксировать количество электроэнергия - я тут же штрафоваться, перебирать - тоже штрафоваться. данный законопроект наводить в этот план порядок.
председательствующий. спасибо, евгений александрович, просить вы, присаживаться.
председательствующий. коллега, кто настаивать на выступление? (выкрик из зал.) хорошо. депутат аничкин, депутат починок. депутат аничкин, просить вы.
аничкин и.с. уважаемый депутат! с мой точка зрение, этот закон говорить не об энергосбережение. здесь нет ничто, что касаться энергосбережение. здесь идти открытый, откровенный лоббирование министерство энергетика, который для себя создавать определенный условие. во-первых, то, что мы создавать фонд для развитие программа энергосбережение - 1 процент мы отчислять в федеральный орган, - с мой точка зрение, делаться для содержание федеральный структура, а не в цель экономия электроэнергия. во-вторых, мы с вы принимать закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия", где четко расписывать, как работать региональный комиссия и что включаться в тариф. открытый текст в статья 15 законопроект записывать, что региональный энергетический комиссия при определение тариф на электрический и тепловой энергия включать в их структура экономически обоснованный затрата на энергосбережение у потребитель электрический и тепловой энергия, а также на строительство объект нетрадиционный энергетика. мы в этот тариф включать уже все, что можно. 1 процент создавать за счет себестоимость, но увеличивать, естественно, стоимость весь выпускать продукция. она у мы и так неконкурентоспособный. далее: территориальный газоснабжающий организация вводить по согласование с орган государственный управление субъект российский федерация надбавка в размер до 5 процент к регулируемый цена на сэкономить природный газ. зачем же тогда регулируемый цена, если к регулируемый мы вводить еще 5 процент? тогда и сказать, что никакой государственный регулирование не нужно. быть туда вводить все, что потребовать минэнерго вместе с наш депутат, который лоббировать вот такой закон. я призывать проголосовать против это закон, против этот концепция, до ее полный переработка. спасибо.
председательствующий. депутат починок александр петрович, просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я поддерживать сейчас депутат аничкин и по форма, и по существо. обращать ваш внимание на то, что этот закон принимать нельзя. почему по форма, потому что закон вводить новый налог. закон менять характеристика государственный бюджет хотя бы потому, что он изменять налогооблагаемый база прибыль, он изменять поступление от прибыль, он изменять финансовый показатель весь предприятие. соответственно нет никакой справка, никакой документ министерство финансы, никакой экономический заключение правительство, который в этот случай должно быть быть. а теперь по существо. показывать я хотя бы один предприятие - плательщик и потребитель электроэнергия, который сейчас быть бы хорошо, у который быть бы этот дополнительный деньги, который бы сейчас добровольно сам мочь за счет что-то осуществлять программа энергосбережение. ведь они не осуществлять не потому, что не понимать, что это важный, а потому, что реальный инвестиционный ресурс ни копейка нет. а мы предлагать: чем много потреблять электроэнергия, чем много потреблять газ, уголь, продукт переработка, тем больше фактически взвинчивать налог на этот предприятие. да и включение в себестоимость все равно "убивать" прибыль предприятие: у мы же цена регулируемый. взвинчивание регулируемый цена до 5 процент опять-таки разорять потребитель в целый ряд регион страна. зачем мы вводить дополнительный налог? я не понимать. этот же самый нужда мы мочь отражать и должный отражать в бюджет. вот сейчас быть бюджет 1996 год рассматриваться. давать посмотреть, что мы мочь профинансировать, не "избивать" потребитель.
председательствующий. депутат лемешев михаил яковлевич.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат госдума! я готовый активно поддерживать разработка такой законопроект. энергосбережение - это единственный путь рационализация все и весь наш экономика.
из зал. правильно!
лемешев м.я. дело вот в что. я удивлять докладчик, который говорить о закон. сегодня распространять очень интересный таблица. своимиисследование я это, в общий, давно устанавливать, но таблицадополнительный подтверждение. удельный расход на энергосбережение единица, а на новый добыча и увеличение энергомощность - в четыре и более раз много. срок окупаемость энергосбережение здесь - полтора год, а там - семь-девять год. вместе с то докладчик говорить, что быть и далеко наращивать добыча энергоресурсы. мы же сейчас по энергоресурсы на душа население опережать весь страна мир. например, по электроэнергетика только америка и швеция впереди мы. мы на душа население производить много, чем германия, большой, чем япония, большой, чем италия, много, чем франция. мы нужный именно стратегия энергосбережение. я быть активно поддерживать этот законопроект, за исключение тот критический замечание, о который говорить депутат аничкин и депутат починок. конечно, налоговый льгота и тарифный система связывать нужно. комитет по промышленность пусть активно поработать над этот. я тоже готовый подключаться, если они счесть это возможный, и принимать участие в доработка законопроект.
председательствующий. коллега, можно быть бы поставлять на голосование законопроект для принятие в первый чтение? ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. первый чтение, впереди много работа.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат липицкий за, депутат чилингаров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
153 плюс 2 - 155. не приниматься. значит, надо готовить новый концепция закон. о проект федеральный закон о континентальный шельф российский федерация. доклад председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, депутатский группа "стабильность". уважать председатель! уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон, один из основополагающий в россия, - закон о континентальный шельф, в доработка который больший помощь оказывать правительство российский федерация, депутат и комитет государственный дума и совет федерация, а также администрация некоторый субъект российский федерация: ленинградский, мурманский, сахалинский область и другой территория, который выходить к море. быть полностью учитывать замечание и предложение правительство российский федерация, излагать в письмо заместитель председатель правительство сергей михайлович шахрай на имя председатель госдума, больший часть замечание и предложение министерство иностранный дело российский федерация, а также другой министерство, комитет, служба. по суть дело, проделывать значительный работа, связывать с подготовка законопроект ко второй чтение. в доработка законопроект принимать участие многий министерство, ведомство и так далее. мы получать предложение от соисполнитель - комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, который учитывать при доработка. законопроект состоять из девять раздел, который охватывать весь вид деятельность на континентальный шельф, а именно - изучение и разработка минеральный и живой ресурс, создание искусственный остров, установка и сооружение, проведение морской научный исследование, защита и сохранение минеральный и живой ресурс, экономический отношение на континентальный шельф, обеспечение выполнение положение настоящий закон. весь статья законопроект построить на основа положение конституция российский федерация, другой федеральный закон, касаться континентальный шельф и деятельность на немой, а также международный договор российский федерация. просить вы принимать данный проект федеральный закон о континентальный шельф в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть вопрос к виктор иванович? нет вопрос. быть необходимость в содоклад? нет необходимость. здесь присутствовать заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация михаил владимирович толкачев. но если вы, коллега, полагать, что нет необходимость в содоклад, позволять поставлять на голосование предложение: принимать в первый чтение данный законопроект с оформление постановление. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. в первый чтение. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать, отвлекаться? депутат тишковская - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
235 плюс 1. приниматься. желать успех в сотрудничество с министерство охрана окружающий среда и природный ресурс при подготовка ко второй чтение. о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума в связь с постановление конституционный суд российский федерация от 12 апрель. владимир анатольевич бок, председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума, просить вы на трибуна.
бок в.а. уважаемый депутат, сразу реплика в ответ на замечание товарищ: "каждый день - регламент". я с ход предлагать принимать сразу весь поправка - 250. отклонять. теперь быть каждый день рассматривать. иван петрович сказать уже, что весь поправка, который вы предлагать, - в два блок. первый - на сегодня, а второй - на пятница. сегодня рассматриваться поправка только в связь с принимать постановление конституционный суд (они вы раздавать 14 апрель) с приведение в порядок отдельный статья, в который так или иначе затрагиваться вопрос способ голосование, подведение итог. о что речь идти? мы попросить конституционный суд давать толкование: что такой общий число (я просто напоминать) голос, большинство от который мы должный принимать федеральный закон и постановление. конституционный суд пункт 1 свой постановление "застолбить" (или утверждать мы), что общий число являться 450 депутат, то быть большинство - 226. 225 плюс 1 во весь случай. пункт 2 связывать с преодоление вето президент. дума предлагать рассматривать этот вопрос вместе с совет федерация на совместный заседание. конституционный суд принимать решение: вето преодолеваться каждый палата отдельно два треть голос от общий число депутат.
председательствующий. каждый палата...
бок в.а. каждый палата раздельно. пункт 3 этот постановление гласить (он короткий, я он зачитывать, потому что, наверное, не у все на рука быть постановление), что решение государственный дума, принимать ранее в соответствие с иной порядок подведение итог голосование, пересмотр в связь с данный толкование не подлежать. речь идти о тот норма, который мы руководствоваться, - от число избирать на данный момент депутат. значит, пересматривать мы ничто не надо. в пункт 4 говориться о то, что толкование это являться официальный и обязательный. пятый пункт: постановление являться окончательный, не подлежать обжалование, вступать в сила немедленно после его провозглашение и действовать непосредственно. и шестой - называться средство массовый информация, где публиковаться этот постановление. мы сегодня должный рассматривать поправка в основной в связь с этот постановление. вы раздавать документ: записка комитет, проект постановление (страница 1-4), два таблица поправка. один состоять из 18 поправка, рекомендовать к принятие, второй - из 8 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. уважаемый депутат, я несколько слово мочь бы сказать по целый кусок, блок статья и поправка, а затем мы мочь бы снова вернуться к то, что ранее обсуждать, рассматривать и сразу проголосовать весь поправка, рекомендовать комитет к принятие, если весь вы прочитывать внимательно. и так же поступать с поправка, который рекомендоваться к отклонение. я хотеть бы подчеркивать вот что: поправка к статья 86 (поправка 1) - это новый изложение статья, в который мы убирать норма от число избранный и оставлять только то, что утверждать конституционный суд. затем в этот же таблица речь идти о поправка: 2 (она относиться к статья 9 и вносить депутат михайлов и комитет по международный дело), 3, 4 (тот же автор), 5 (вносить депутат михайлов), 10 (вносить комитет по организация работа государственный дума), 12 (вносить комитет по международный дело), 14 и 15 (вносить депутат михайлов). весь они связывать с то, чтобы убирать норма от число избранный и заменять она норма от общий число депутат.
председательствующий. владимир анатольевич, если вы не возражать, мы мочь бы сейчас поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, который проистекать из решение конституционный суд.
бок в.а. два слово в связь с то...
председательствующий. позволять сначала это проголосовать. ставиться на голосование. просить, коллега, голосовать.
бок в.а. все - за, конечно.
председательствующий. конечно. (смех в зал.) он правильно говоритдругой-то не давать: быть решение. идти голосование, быть внимательный, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. вытекать из решение конституционный суд. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат сухой - за, депутат бурков - за. кто еще не проголосовать? депутат татарчук - за, депутат шенкарев - за, депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
243 плюс 5 - 248. пожалуйста, по блок отклонять поправка. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а. отклонять поправка не носить конструктивный характер, и поэтому при рассмотрение на заседание комитет посчитать возможный не вносить они в ныне действовать регламент. если быть какой-то вопрос по отдельный поправка, я мочь бы отвечать.
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович, просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! дело в то, что ваш формулировка - проголосовать за тот поправка, который вытекать из решение конституционный суд, - быть правильный. но если она правильно понимать, то мы проголосовать за пункт 1 и 2 постановление. тогда сейчас мы нужно принимать решение, что же делать с пункт 3 постановление, который, по суть дело...
председательствующий. валентин вахтангович, я просить вы не предвосхищать событие. постановление мы еще быть голосовать. голосование впереди. сейчас блок отклонять поправка, восемь поправка. если у вы быть замечание...
михайлов в.в. но, по суть дело, вы уже пункт 3 как будто бы принимать. или не принимать? нужно уточнять вот этот вопрос.
председательствующий. конечно, принимать. рекомендовать к принятиюпринимать. теперь по отклонять.
михайлов в.в. вот об это я и говорить. по порядок ведение. дело в то, что пункт 3 к решение конституционный суд не иметь никакой отношение. поэтому депутат быть отчасти вводить в заблуждение. этот пункт давным-давно привноситься и без решение конституционный суд. и я считать, что он сформулировать не очень четко. например, формулировка рейтинговый голосование и альтернативный голосование можно быть бы хорошо сделать. вот я и предлагать: пункт 1 и 2 считать проголосовать, а остальное уже продолжать решать.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста.
бок в.а. депутат михайлов, очевидно, невнимательно слушать с самый начало. я докладывать, что мы вносить поправка по статья регламент, который связанный с постановление конституционный суд и с упорядочение система голосование по другой вопрос. я сразу говорить. не только конституционный суд. они сблокировать в один таблица. (не надо качать голова.)
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь постановление в целое, владимир анатольевич?
бок в.а. конечно.
председательствующий. ставиться на голосование постановление в целое, который находиться у вы на рука. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. просить вы.
митюков м.а. наверное, надо издавать новый редакция регламент.
председательствующий. да, новый редакция регламент надо непременно издавать за вот этот перерыв. идти голосование. просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. мы, видимо, в пятница еще рассматривать один блок - владимир анатольевич подготовить.
из зал. раздавать уже!
председательствующий. уже раздавать. за перерыв, который у мы предназначать для работа в округ, мы должный обязывать... владимир анатольевич, за вы основной, так сказать, работа, и за редакционно-издательский отдел, и за андрей иванович войков, чтобы новый редакция быть к 15 май раздавать депутат.
из зал. к 11 май!
председательствующий. нет, к 15 май. давать небольшой зазор давать. новый редакция, чтобы мы вокруг старый норма не кружиться, а то, видеть, память воспроизводить даже норма, который существовать в регламент верховный совет. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет. можно поставлять на голосование без доклад? обсуждать, смотреть. ставиться на голосование постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
утверждаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не все идти. новый группа создавать, делегировать туда. но еще раз повторять просьба, владимир анатольевич: чтобы весь депутат в пятница с утро быть раздавать материал о качественный состав каждый комитет, насколько каждый фракция представлять в каждый комитет. чтобы можно быть проанализировать и сделать какой-то, наверное, корректива и вывод. рано комитет по международный дело (в прежний состав верховный совет) быть наиболее почитать. сейчас меняться ориентир. (оживление в зал.) я и бюджетный комитет иметь в вид. а вы какой, по организация работа дума? о проект федеральный закон о почтовый связь. доклад заместитель председатель комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич. на заседание присутствовать министр связь владимир борисович булгак. коллега, я хотеть вот что сказать. в комната 202 быть конверт, но я очень опасаться, как бы вы не ошибаться... этот конверт предназначать для то, чтобы ветеран мочь посылать письмо туда, куда он считать нужный. не давать бог, чтобы вы в этот конверт посылать письмо. взять этот конверт и ветеран раздавать в свой округ, чтобы они мочь воспользоваться этот счастливый возможность, который представляться. там порядок 10 тысяча конверт, взять для свой округ, раздавать ветеран, с то чтобы они мочь поздравлять кто счесть нужный. но сам в этот конверт не посылать поздравление. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". спасибо, уважаемый коллега. я напоминать вы, уважаемый государственный дума, что мы принимать закон "о связь". это быть базовый закон, который определять деятельность во весь отрасль связь. сегодня на ваш рассмотрение представляться закон, касаться один из важный (я бы сказать, важный в социальный отношение) вид связь. это почтовый связь. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега, рассматриваться последний вопрос, поскольку тот вопрос, по который должный докладывать министр труд, наш коллега депутат государственный дума геннадий меликьян, сниматься из-за его отсутствие (он находиться в командировка). поэтому давать вопрос - последний. сосредоточиваться. и небольшой информация по ваш поручение потом сделать михаил алексеевич.
нисневич ю.а. я повторять, мы предлагать на ваш рассмотрение закон о регулирование деятельность в один из самый социально значимый вид связь - почтовый. вы понимать, что это тот связь, который сегодня... мочь быть, она роль постепенно падать в общество, но она пользоваться весь. основной идея, который закладывать в этот концепция, можно сформулировать очень кратко. первый. почта в российский федерация - это все-таки федеральный служба, она нельзя растаскивать, это должный быть единый система. это первый и основный мысль, который закладывать в этот проект. второй мысль, казаться бы, парадоксальный, она должный противоречить первый, но на самый дело они тесно связанный. мы открывать возможность создание альтернативный система почта. то быть мы давать возможность тот, кто готовый поработать в этот очень тяжелый отрасль сегодня с точка зрение экономический рентабельность, на равный конкурировать с государственный структура. это второй идея, который закладывать в этот закон. то быть мы вводить в область связь новый экономический отношение, который там до сей пора очень слабо развиваться. и третий, что я хотеть бы сказать, чтобы не занимать больше ваш внимание. мы в закон обязывать государство в данный случай обеспечивать при любой условие - быть государственный или негосударственный структура это заниматься или не быть - универсальный вид услуга. я сразу хотеть объяснять. быть такой международный понятие - универсальный вид услуга почта. это именно социальный значимый услуга, и государство во все мир при весь условие нести ответственность за то, что этот услуга предоставляться население. пересылка письмо, денежный перевод - вот такой круг услуга, оказание который государство обязанный гарантировать при любой условие. мы этот закон рассылать практически во весь комитет. получать очень много ответ. я все благодарный: и комитет по вопрос геополитика, и комитет по... я вы сейчас сказать, какой комитет откликаться на наш предложение. это комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по природный ресурс и природопользование, а особенно я хотеть бы поблагодарить комитет по дело женщина, семья и молодежь, который присылать замечание, и мы они в первый редакция уже частично вносить. у мы быть заключение правительство и быть заключение наш правовой управление. весь замечание (вы понимать, что законопроект не бывать без замечание) в основное носить, сказать так, редакционный и юридический характер. например, правительство обращать внимание (я, правда, это немножко удивлять), что мы должный согласовывать более точно этот закон с закон "о связь". как вы понимать, они писать один и тот же человек, и что иметь в вид правительство - я пока очень сложно на этот вопрос отвечать. вот, пожалуй, все, что я хотеть вы сказать. у я огромный просьба: поддерживать, принимать законопроект в первый чтение, чтобы мы мочь далеко спокойно работать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть вопрос. депутат бушмин евгений викторович. просить вы.
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". вообще, я всегда положительно относиться ко всякий вид собственность и нормально относиться к тот идея, что в система почтовый связь вдруг возникать какой-то частный фирма. но то, что написать в этот закон, предполагать, что у мы, скажем так, почтовый связь быть такой форма собственность, где существовать и государство в качество учредитель, и частный лицо, допускать начальник почтовый связь российский федерация (это я так, без конкретный фамилия). и вот представлять себя, что мы принимать этот закон, в который все это очень хорошо описывать. и в этот же закон быть глава, где совершенно четко и подробно описывать, как быть из государственный бюджет производиться финансирование почтовый связь. как соединять участие в система почтовый связь некоторый физический лицо и государственный финансирование почтовый связь?
нисневич ю.а. спасибо. но вы, по-моему, не очень внимательно читать закон, потому что на самый дело не предусматривать, что быть одновременно участвовать государство и частный лицо. быть существовать отдельно государственный почтовый структура и структура негосударственный. поэтому этот вопрос на самый дело несколько надуманный. я еще раз повторять, что мы специально за государственный структура записывать отдельный вид услуга, который они при любой условие обеспечивать. другой вопрос, о который вы говорить. да, мы предусматривать, что быть производиться финансирование почтовый связь, включая и государственный, и негосударственный. но если вы внимательно посмотреть закон, то это быть осуществляться на основа специальный федеральный программа. а как вы прекрасно знать, любой государство поддерживать тот или иной сектор экономика, в который участвовать и государственный, и частный структура. и вопрос, кто сколько деньги давать, - это мы с вы решать. но мы должный предусматривать возможность, что государство поддерживать в данный случай отрасль, в который быть и государственный структура, и негосударственный структура. это нормальный, принимать во весь мир практика.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. просить вы.
егоров а.к. уважаемый коллега! не мочь бы вы я объяснять, что происходить с ведомственный жилье, принадлежать сейчас организация министерство связь, в связь с реализация данный закон?
нисневич ю.а. я мочь вы сказать, что мы в этот законопроект, если вы внимательно посмотреть, предусматривать социальный защита работник почтовый связь, особенно тот, кто работать в сельский местность; местный орган власть, включая орган самоуправление, должный предоставлять максимальный помощь почтальон, который работать на село. вопрос оведомственный дом, который, скажем, принадлежать министерство связь, это вопрос, не иметь отношение к данный закон. это общий проблема сегодня - что делать с ведомственный жилье тот или иной министерство и как он переводить в коммунальный или не переводить в муниципальный. в москва (я просто вы по опыт мочь сказать) это один из самый больной вопрос. но это не иметь отношение к данный закон.
председательствующий. спасибо, юлий анатольевич. вопрос больше нет. коллега, быть ли необходимость в обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. никто не настаивать? позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение с оформление надлежащий постановление государственный дума. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что не понимать? кто не понимать? депутат красницкий говорить, что не понимать. надо вернуться к голосование. ставиться на голосование предложение депутат красницкий: вернуться к голосование.
нисневич ю.а. я вы напоминать, что это первый чтение. ко все обращаться. замечание практически нет. я не понимать реакция зал.
председательствующий. идти голосование. обсуждение идти долго. голосовать: вернуться к голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        91,7%
проголосовать против 9 чело.  4,4%
воздерживаться 8 чело.  3,9%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
данный предложение приниматься. обсуждаться законопроект долго. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, коллега, голосовать, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? все. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
214. отклоняться. готовиться новый концепция. слово для информация... (шум в зал.) коллега, юлий анатольевич, быть другой предложение у комитет - мы рассматривать. предлагаться заслушивать информация владимир анатольевич бауэр об открытие точка бытовой, торговый обслуживание дом в митино по ваш поручение. просить вы.
бауэр в.а. уважаемый депутат! мы подготовить справка по первый вопрос, связывать с открытие магазин в депутатский дом по улица митинский, 23. раздавать вы весь подробный материал на этот счет в пятница. что я должный сказать? в результат экспресс-опрос, разговор с депутат, который там проживать, выясняться, что факт сам по себя вызывать одобрение у все. никто не высказывать такой мнение, который ставить бы под сомнение правильность этот действие. магазин торговать кисломолочный продукт, хлеб, сок, сахар, то быть весь необходимый. заниматься открытие магазин управление дело президент, управление дело государственный дума, управление по эксплуатация здание госдума. участвовать в организация магазин и депутат. в настоящий время открытие магазин преследовать цель - обеспечивать жилец качественный продукт. планироваться, что в дальнейший магазин быть работать как открытый магазин, как только набирать оборот, а дополнительный часы быть отводить для работа магазин на нужда депутатский корпус. руководство префектура открытие магазин поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос... по качество продукт? (смех в зал.) нет. депутат лездиньш айварс янович, просить вы.
лездиньш а.я. уважаемый коллега! сказать, пожалуйста, ну почему нужный спецпропуск в этот магазин, а?
бауэр в.а. на период открытие магазин, на первый двухнедельный период, так и планироваться. в дальнейший в дневной время магазин быть работать как общий. а в тот час, когда приезжать депутат, принимать решение, что он все-таки быть работать на ваш нужда. с учет, что время у вы ограничивать, приезжать вы с заседание поздно и стоять в очередь вы некогда. вот что мы руководствоваться.
председательствующий. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый оратор, вы представлять, сколько грязь выливать на государственный дума, как только мы сделать вот этот магазин? мысль правильный, верный, облегчать жизнь депутат нужно. но давать просто прикидывать... я более чем уверенный, что находиться какой-нибудь савицкий, который поливать мы грязь во весь средство массовый информация ни за что ни про что. и не отмываться.
бауэр в.а. если это бояться, то хорошо все лежать на печь.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович, просить вы.
киселев в.в. я также считать, что магазин очень нужный. ассортимент там обычный, ничто необыкновенный там нет. цена, мочь быть, даже немножечко высоко. единственный, что мы получать, - это культура обслуживание и возможность быстро купить, не отстаивать очередь. это удобный, это нужный. и ничто страшный в то, что свободный помещение надлежащий образ использовать, нет. нет здесь никакой криминал. это никакой не привилегия, и бояться нечего.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. информация михаил алексеевич митюков по запрос депутат шабад, в отношение законопроект о воинский служба. о некоторый изменение. просить вы. включать, пожалуйста, микрофон михаил алексеевич митюкова.
митюков м.а. уважаемый коллега! правовой управление и я изучать этот вопрос. вы раздавать справка. если она вы удовлетворять, то...
председательствующий. но, мочь быть, кто-то не прочитывать.
митюков м.а. после принятие 7 апрель 1995 год закон "о внесение изменение и дополнение в статья 17, 21, 37 и 50 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" правовой управление быть проводить правка юридико-технический характер. в чем заключаться этот правка: из название закон исключать перечисление статья, поскольку изменение и дополнение вноситься в сам закон. это раз. из текст быть убирать то, что пункт "г" и "д" считать подпункт "в" и "г". с точка зрение юридико-технический это правильный, потому что в этот случай в текст закон должно быть указывать, что такой-то пункт утрачивать свой значение после принятие новый закон, чтобы не быть путаница в пользование закон. это второй. вот этот главный два момент. естественно, такой юридико-технический правка не затрагивать ни существо, ни содержание закон и являться обычный юридико-технический работа. вот такой информация я вы хотеть сообщать.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо вы за работа, до свидание, до пятница, 10.00, до наш сотый заседание. желать вы хорошо отдыхать! 
