27 январь 1995


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 1995 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а.в.федулов.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! иван петрович сегодня в командировка и поручать я проводить сегодняшний заседание. я очень надеяться на ваш поддержка и взаимопонимание. с вячеслав антонович мы уже договариваться. (смех в зал.) пока вы готовиться к регистрация, разрешать от ваш имя сердечно поздравлять с день рождение наш коллега депутат: туинов евгений вячеславович, денисенко бэла анатольевна, аулов александр петрович, тропин николай максимович, зеленкин виктор васильевич и пожелать они добрый здоровье, благополучие, счастие и успех. просить включать режим регистрация. депутат просить приготавливаться к регистрация и зарегистрироваться. тот депутат, у кто отсутствовать карточка, громко называть свой фамилия, протокольный группа сосчитать количество. повторять регистрация? группа электронный голосование, повторять регистрация. просить зарегистрироваться. у кто нет карточка, называть себя. дмитриев, новицкая, малахаткин, чепурных, лахов, кривельская. просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 41 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, у вы на рука находиться порядок работа государственный дума на 27 январь. просить проголосовать он за основа. кто без карточка? вы - за? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        67,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
решение принимать. просить записываться для выступление по дополнение и изменение в повестка день. включать запись. записываться 29 человек. я просить владимир анатольевич боков помогать я в контроль за соблюдение регламент. напоминать, что для внесение дополнение в порядок работа отводиться один минута. пожалуйста, депутат бегов.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! я очень хотеть бы сегодня приглашать в наш парламент руководитель правоохранительный орган город москва панкратова и пономарев, чтобы они отчитываться за действие, связывать с ситуация в чечня. под вид это начинаться беспредел и дискриминация. сажать безвинный человек, кроме то, сам даже вывозить за предел... чуть ли не заставлять копать себя могила и так далее. у мы быть факт о действие, совершать работник правоохранительный орган... это дискриминация. если я еще когда-то выступать, говорить президент, писать... столица, москва - не только для русский. мы же, кавказец, значить, делать здесь нечего? поэтому необходимо, чтобы они отчитываться, почему вести себя так.
председательствующий. депутат бойко, пожалуйста.
бойко в.а., депутат государственный дума. я убедительно просить депутат снимать сегодня с повестка день закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт в связь с отклонение его президент российский федерация. совершенно очевидно, что тот изменение, который вносить после его отклонение президент, являться крайне существенный в данный закон. я, например, депутат от крупный курорт россия, вообще не видеть этот изменение до сегодняшний заседание. это все требовать серьезный подход и обсуждение. я очень просить проголосовать за то, чтобы этот вопрос с сегодняшний повестка день снимать.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алевтина васильевна! весь мы помнить, какой шум быть подымать вокруг прошлогодний "черный вторник". сейчас "черный" являться каждый день неделя, поскольку курс рубль по отношение к доллар на валютный биржа достигать четырехтысячный отметка и продолжать стремительно падать. но все, кто это касаться, хранить гордый молчание. ясно, что по план разработчик этот процесс (а они быть) необходимо создавать в россия обстановка, при который меньший количество доллар можно быть бы скупать больший количество наш собственность. именно поэтому фракция комммунистический партия российский федерация (я подчеркивать, фракция, а не я лично) обращаться к правительство с запрос о то, какой правительство видеть причина, условие и последствие обесценивание наш национальный валюта и как оно намерен выходить из этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурлак.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, я хотеть бы вы напоминать, что заканчиваться прошлый заседание. в значительный степень конец он не быть предусматривать регламент. мы выходить за рамка временный, многие надо быть уходить. поэтому здесь голосование не требоваться: надо продолжать обсуждение и проголосовать по вопрос об уполномоченный по право человек. это требование регламент, потому что вот я, например, хотеть выступать по этот повод, но заседание уже выходить за весь временный рамка. поэтому я просить председательствовать после обсуждение повестка день этот вопрос заканчивать сегодня. это требование регламент, тут даже голосовать не надо. мы должный принимать решение. это единственный, что мочь сделать дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. согласно действующий регламент я просить бы в официальный порядок направлять мой депутатский запрос председатель правительство черномырдин виктор степанович - о критический положение в оборонный комплекс саратовский область. сегодня завод "знамя труд" задолжать 18 млрд. рубль, и до сей пора министерство оборона не платить. авиационный завод, завод имя орджоникидзе, "бином"... трудящийся этот завод уже выходить на улица, пикетировать здание областной администрация. и второй. я хотеть бы напоминать, что 18 январь мы проголосовать за рассмотрение два вопрос: о критический положение в оборонный комплекс и о кризисный положение с неплатеж. я убедительно просить совет государственный дума внимательно прослеживать, чтобы сразу после наш работа в округ этот вопрос быть вынести на пленарный заседание государственный дума. этот вопрос не терпеть отлагательство. человек по полгода сидеть без заработный плата!
председательствующий. пожалуйста, депутат жебровский.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я только что получать факс из нью-йорк, в который говориться, что в вашингтон находиться некий гражданин по фамилия и имя шамсуддин юсуф, который выдавать себя за министр иностранный дело чеченский республика и который, так сказать, заявлять на свой пресс-конференция буквально следовать (я цитировать): "я думать, что мы сжигать москва". далее он заявлять, что президент россия являться лидер мафия. вопрос и предложение. считать, что дума должный обращаться в министерство иностранный дело, чтобы министерство иностранный дело в свой очередь сделать запрос в госдепартамент: кто, почему и на какой основание давать виза этот гражданин. это первый. почему это гражданин принимать в конгресс соединенный штат? он встречаться с депутат, и сегодня должный быть встреча с ответственный сотрудник государственный департамент. мы должный рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у мы в среда в повестка день быть вопрос о работа комиссия по проверка факт нарушение право человек в место лишение свобода. там действительно нарушаться право человек. у мы быть информация из петербург о то, что уже несколько месяц содержаться в заключение руководитель структура, который снабжать петербург продовольствие, - тарасов сергей михайлович. вместо честной конкурентный борьба конкурент устранять при помощь правоохранительный орган. действительно, во весь сизо и КПЗ тысяча человек лишать тот самый необходимый право, о который печься наш товарищ из "выбор россия". поэтому этот вопрос очень важный. я просить протокольно записывать поручение комитет по безопасность заниматься все-таки этот вопрос. и конкретно по этот человек, тарасов, и в целое. этот комиссия все-таки надо заслушивать и принимать какой-то мера, потому что явно нарушаться право человек. там действительно очень много женщина и ребенок и человек, практически не являться преступник.
председательствующий. пожалуйста, депутат ищенко.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! министр транспорт россия издавать приказ о то, что (цитировать) "с ноябрь 1995 год весь переговоры в гражданский воздушный пространство россия быть вестись только на английский язык". об это бездумно поведывать мир на международный встреча в москва один из руководитель росаэронавигация некто сулаев. интересно, какой при это эквивалент быть находить для крепкий выражение, который издавна использоваться на русь весь извозчик - от ямщик до командир современный авиалайнер? предлагать приглашать ретивый аэроадминистратор на "правительственный час", на который вместе с выяснение их знание российский конституция и закон о язык можно быть бы узнавать, какой еще право в "пятый океан" уступать заграница. лихой беда начало.
председательствующий. быть добрый, сказать, кто конкретно приглашать. министр транспорт россия.
ищенко е.п. ефимов.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. алевтина васильевна и уважаемый депутат! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание информация руководство государственный дума о причина срыв трансляция "парламентский час". решение об это приниматься неоднократно. последний раз, когда рассматриваться вопрос по чечня, быть устанавливать конкретный срок. просить поддерживать при голосование. и еще два предложение. алевтина васильевна, мы непонятно почему снимать раздел "правительственный час" и "заявление фракция, депутатский группа и индивидуальный выступление депутат". просьба проголосовать за их восстановление, а на "правительственный час" сегодня приглашать парамонов, ясин и пансков с объяснение причина катастрофа национальный валюта. я поддерживать предложение депутат братищев в этот план. и просить проголосовать конкретно мой предложение.
председательствующий. депутат савицкий.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый государственный дума! депутатский запрос от межфракционный депутатский группа "российский христианско-демократический союз". в связь с убийство два гражданин грузия, генерал грузинский армия, на территория, охранять российский армия, и отсутствие ответ на наш запрос по повод причастность российский спецслужба к убийство председатель национальный-демократический партия грузия и генеральный секретарь христианско-демократический союз восточный европа георгий чантурия требовать проведение расследование по факт этот преступление и соответствующий доклад представитель правоохранительный орган российский федерация на заседание государственный дума.
председательствующий. депутат чуркин.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! у я два вопрос. вчера в свой выступление сергей адамович ковалев позволять себя оскорбление в адрес наш коллега депутат шахрай. я не любить господин шахрай, но терпеть обвинение в прямой ложь с экран телевизор я не мочь. поэтому первый вопрос. разбираться с обвинение сергей адамович ковалева в адрес депутат шахрай. и второй. я снова ставить предложение о то, чтобы никогда не ставить на ратификация в государственный дума соглашение, связывать с финансирование со сторона россия другой государство снг, тот, где постоянно нарушаться право русский человек (негражданин россия) и вообще гражданин россия любой национальность.
председательствующий. депутат якунин.
якунин г.п., депутат государственный дума. российский христианско-демократический союз. уважаемый председательствующий, уважаемый господин, член государственный дума! вчера в липецк наш президент заявлять о то, что наш армия прекрасный, славный и что он впервые прикасаться к черный чемоданчик с кнопка. но получаться великий конфуз. дело в то, что, как сообщать норвежец, они за месяц предупреждать наш компетентный орган, наш посол о то, что именно в этот день норвежец быть запускать метеорологический ракета, который взлетать и благополучно опускаться в море не на территория наш страна. разрешать сделать официальный запрос начальник генеральный штаб о то, насколько подготовить наш соответствующий служба... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, по запуск. депутат марычев.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый алевтина васильевна! сегодня 27 январь 1995 год - 51-я годовщина снятие вражеский блокада. поэтому я сегодня в телогрейка рабочий кировский завод. просить все депутат поддерживать предложение восстанавливать город на нева имя ленинград. великий джамбул говорить: ленинградец - ребенок мой. великий композитор соловьев-седой повторять слово: ленинград мой - милый брат мой. поэтому я просить все, кроме группа "выбор россия", проголосовать за возвращение город на нева имя ленинград. и обязательно это надо поддерживать, потому что сегодня блокадник ходить вот в такой телогрейка. сегодня блокадник ощущать безнравственный отношение собчак: он сегодня они обжирать, пить на банкет в бабочка и пропивать наш великий город. просить поддерживать сегодня присвоение... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить, депутат рыбак.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". я обращаться к председатель комиссия по регламент: до какой пора вы быть закрывать глаз на грубый нарушение регламент в тот случай, когда это совпадать с позиция ваш фракция? государственный дума на пленарный заседание принимать решение о включение в основной повестка день вопрос о соответствие министр грачев занимать должность. этот вопрос рассматриваться на пленарный заседание, но не быть до конец решать. совет дума не иметь никакой право выводить из основный раздел повестка и переводить в резерв этот вопрос я казаться, что вы, как лицо, ответственный за соблюдение регламент, обязывать потребовать возвращение этот вопрос в основной раздел повестка день. хотеть напоминать, что российский войско ежедневно терять до 300 человек в этот преступный авантюра, а мы ничто не делать. я настаивать на то, чтобы этот ... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос перенести - понятно. депутат кузнецов.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. вот сейчас выступать гражданин, который опять я заставлять вернуться к вопрос об императивный мандат. если быть императивный мандат, то за действие депутат и за их прошлое отвечать тот фракция, который они сюда приводить и от имя который они работать. мы в среда потратить масса время на то, чтобы обсуждать вопрос наведение внутренний порядок в дума. я просить от имя фракция предоставлять 10 минута наш представитель для доклад наш соображение по вопрос об императивный мандат. это крайне необходимый, назревать мера.
председательствующий. депутат лукавый.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый заместитель председатель, уважаемый депутат! считать свой долг поставлять на уровень обсуждение в повестка день государственный дума, в крайний случай на парламентский слушание, освещение вопрос наш великий победа в год великий отечественный война. к сожаление, во многий издание вопрос излагаться абстрактно, безлико. надо весь давать (государственный комитет оборона, все, кто там быть, ставка верховный главнокомандование, от маршал до рядовой солдат, "дом павлов" и так далее, роль наш союзник в этот война, особый роль кпсс, а также профсоюз, комсомол и весь другой организация). второй. прекращать травля министр оборона, другой силовой министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат грицань.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый заместитель председатель, уважаемый коллега! я поддерживать предложение бойко о снятие с рассмотрение федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" по тот же основание. этот закон не мочь быть сейчас принимать, снимать он. второй. 18 январь президент ельцин в свой интервью взять весь ответственность за чечня на себя. вчера же в интервью, в короткий выступление по телевидение, он заявлять о то, что дума неконституционно поступать, создавать комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение конфликтный ситуация в чечня. я полагать, что наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа должный подготовить соответствующий заявление в отношение заявление президент. и последний. я не считать возможный, уважаемый депутат, восстанавливать "час заявление", поскольку мы никогда не принимать решение о его введение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. депутат журавлев.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с то, что в страна продолжать обостряться межнациональный противоречие, существовать кризис национальный политика. поэтому я подготовить проект постановление государственный дума о некоторый мера по преодоление кризис национальный политика. я просить включать рассмотрение проект этот постановление в повестка день. время это много не занимать. но, если мы он принимать, мы сделать хороший, добрый дело в направление разрешение существующий кризис.
председательствующий. депутат коробов.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый алевтина васильевна, уважаемый коллега! со сторона отдельный представитель "выбор россия" не прекращаться выпад против коллега депутат, наш с вы российский армия и другой важный государственный институт россия. свыше 27 млн. рубль "выборосс" украсть на свой узкокорыстный цель из карман областной бюджет владимирский область, из карман рядовой налогоплательщик. по материал проверка возбуждать уголовный дело. в связь с это вносить предложение о создание парламентский комиссия по расследование деятельность фракция "выбор россия". пора навещать порядок в собственный дом, очищать зерно от плевел.
председательствующий. депутат муравей.
муравей и.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! недавно комитет по организация работа государственный дума рассылать письмо, из который следовать, что он пытаться ускорять введение транспортный книжка для наш передвижение по территория российский федерация. в тот же время анализ закон о статус депутат показывать, что никакой транспортный книжка не мочь и не должно быть. ну, сегодня вводить транспортный книжка, завтра какой-нибудь чиновник вводить книжка для то, чтобы мы с вы запрос посылать, потом - книжка для то, чтобы мы по телефон звонить. я предлагать включать этот вопрос в повестка день и рассматривать сегодня, для то чтобы мы мочь передвигаться так, как это быть всегда, и так, как это полагать по закон - на основание предъявление удостоверение. и никакой книжка с себя не таскать!
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! убедительно просить поддерживать мой предложение: заслушивать сегодня на "правительственный час" господин полеванова, вокруг позиция который очень много неясный. с тот время, как он принимать пост председатель госкомимущество, мы быть уверенный, что он твердо держать знамя, подымать анатолий борисович, а сейчас действительно его позиция и его срочный перевод вызывать много недоумение. просить поддерживать.
председательствующий. депутат костюткин владимир михайлович. снимать? пожалуйста, депутат турусин.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый алевтина васильевна, уважаемый депутат! я предлагать записывать протокольно: почему до сей пора генеральный прокуратура не принимать мера к госкомимущество, который совершать великий нарушение? это первый. и второй. предлагать проводить парламентский слушание по вопрос о приватизация с приглашение региональный руководитель госкомимущество, потому что сейчас, после сообщение владимир полеванов о дело с приватизация в страна, быть много вопрос от избиратель. наконец-то тайна из недра этот ведомство выливаться на свет. спасибо.
председательствующий. депутат пащенко.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". предлагать снимать с сегодняшний повестка день рассмотрение вопрос по закон "о недра", так как этот федеральный закон на самый дело опять мочь быть не принимать. еще при рассмотрение этот законопроект во второй чтение я обращать внимание на значительный нарушение конституция в немой. теперь президент вернуть закон, находить там еще и другой нарушение. тот косметический изменение, который сделать, не позволять этот закон принимать, и если мы сегодня принимать оно в такой вид, то, значит, он быть возвращать еще раз. два треть здесь набирать нельзя, а закон принимать надо, поэтому нужно всерьез вносить изменение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат лисичкин. (выкрик из зал.) нет, сниматься. депутат бученков.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый товарищ! неделя назад я ставить вопрос об улучшение информирование родитель, ребенок который воевать в чечня. у мы в дума входить в плохой практика не давать информация по наш поручение. так, например,ковалев быть уполномочивать (наш ковалев, не тот) делать информация по чечня не сделать ни один раз. сейчас это поручать артур николаевич, и он тоже это не сделать. и второй вопрос. в свой время мы говорить о то, чтобы иметь информация о заработный плата, получать в дума (только в дума) тот депутат, который здесь работать. быть сведение о то, что депутат, который работать в орган исполнительный власть, получать зарплата и там. нужно подготовить информация для депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат лисичкин.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в соответствие с план законотворческий работа дума на январь быть запланировать вопрос о первый чтение законопроект о российский собственность за рубеж. он стоять в резерв на сегодня. однако господин лукин на совет дума почему-то снимать этот вопрос, мотивировать то, что якобы требовать уточнение какой-то цифра. это полный дезинформация: никакой цифра в принцип не мочь быть уточнять, потому что весь министерство и ведомство (мвэс, минобороны, мид и другой) скрывать зарубежный собственность. я настаивать на включение этот вопрос в повестка день сегодня. просить поддерживать.
председательствующий. депутат задонский.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый алевтина васильевна, уважаемый коллега! у я вопрос по порядок, но не совсем ведение, а, скоро, жизнь государственный дума. я через микрофон обращаться к служба с вопрос: почему вход с георгиевский переулок, который позльзоваться весь посетитель государственный дума, который как бы призванный создавать образ государственный дума, представлять себя лужа? в конец конец мы все-таки северный страна. спасибо.
председательствующий. так, депутат звягин.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый заместитель председатель! на предыдущий заседание государственный дума быть принимать решение о включение в повестка день рассмотрение законопроект о защита вклад юридический и физический лицо (население) в банк, страховой и финансовый компания российский федерация. к сожаление, я не увидеть сегодня в повестка день данный вопрос. я понимать, что сегодня пятница, что близиться каникулы (уже во второй половина день большинство, вероятно, разъехаться), но закон очень важный, оно ждать население наш страна. поэтому у я предложение: если сегодня мы не смочь рассматривать законопроект в связь с насыщенный повестка день, включать он после каникулы в первый же день заседание государственный дума.
председательствующий. так, я попросить давать я распечатка (поскольку у мы уже 30 человек выступать и оставаться еще четыре), быть ли еще кто-то в список? чтобы мы уже подходить к голосование. депутат лайка.
лайка к.э., депутат государственный дума. уважаемый коллега! на сегодняшний заседание вновь вынести закон о недра, отклонять президент российский федерация. значит, быть полный гарантия то, что в тот вариант, в который этот закон вносить, он вновь быть отклонять президент. зачем мы этот сизиф труд? я приводить только несколько аргумент. значит, в закон вновь не вводить право разделение собственность на федеральный и субъект федерация, континентальный шельф вновь вводить в государственный фонд недра...
председательствующий. константин эмильевич, вы предлагать снимать сегодня этот вопрос с рассмотрение?
лайка к.э. да, я предлагать снимать этот закон сегодня.
председательствующий. спасибо. депутат тропин.
тропин н.м., депутат государственный дума. я просить включать в повестка день вопрос или протокольно как-то оформлять поручение, чтобы обращаться к президент с запрос о то, сколько время он еще нужно для то, чтобы подбирать кандидатура на пост генеральный прокурор российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат томчин.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! сначала небольшой справка. на прошлый заседание быть давать поручение комитет по собственность подготовить вопрос о приватизация, и комитет по собственность заниматься этот вопрос. такой образ, нет смысл сегодня вносить этот вопрос в повестка день, поскольку не подготовить документ и постановление. и второй. сегодня депутат предлагать вносить в повестка день рассмотрение закон о защита вклад население. по заключение эксперт (а они передавать), практически весь статья этот закон противоречить гражданский кодекс. сам по себя вопрос достаточно важный, и надо, чтобы этот закон не просто быть принимать, а чтобы он начинать действовать. в тот случай, если он быть принимать в такой вид, он не быть действовать все равный, поскольку гражданский кодекс иметь приоритет. поэтому я бы предлагать, чтобы автор разрабатывать он с учет гражданский кодекс и только тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть снимать сегодня это предложение с рассмотрение. депутат финько.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. как уже все известный, во владимирский область путем махинация десяток миллион рубль перекачивать из государственный казна в карман организация "демократический выбор россия". мы догадываться, что подобный преступный деяние совершать и в другой регион страна. наверняка государство обворовывать на громадный сумма, который хватить бы на повышение минимальный зарплата. предлагать создавать комиссия по проверка подобный факт во весь область россия и просить правительство оказывать этот комиссия содействие.
председательствующий. так, выступать 34 депутат. предложение вносить еще много. давать проголосовать этот предложение. депутат бегов предлагать приглашать на "правительственный час" руководство орган внутренний дело город москва, панкратова и пономарев. пожалуйста, включать микрофон депутат бегов.
бегов о.о. поскольку сегодня "парламентский час" нет, просить приглашать вместе с мэр город лужков оба руководитель правоохранительный орган 8-го число.
председательствующий. проголосовать надо сегодня (если надо голосовать), чтобы знать заранее, и тогда приглашать человек. ставить вопрос на голосование. омар омарович сформулировать свой вопрос. просить голосовать.у кто нет карточка и кто хотеть бы выражать свой отношение? так, грицань за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бойко просить снимать с повестка день закон о природный ресурс в связь с отклонение его президент и давать свой мотивировка. пожалуйста, включать микрофон депутат бойко. он настаивать.
бойко в.а. изменение вносить президент небольшой, но изменение крайне существенный, и многий из они, в общий-то, означать вмешательство в компетенция субъект федерация и противоречить конституция. поэтому этот изменение первоначально должный быть предмет обсуждение весь заинтересованный в данный вопрос депутат. это не быть. я убедительно просить снимать этот вопрос с повестка день для обсуждение заинтересованный сторона.
председательствующий. другой мнение. депутат малахаткин. включать микрофон.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я должный, к сожаление, сказать вы, что господин бойко не ознакомляться с документ, который быть раздавать еще три день то назад. весь изменение, который вносить президент (я вы вполне ответственно говорить), ни в кой мера не ущемлять право субъект. и если господин бойко внимательно прочитывать данный закон, то, я думать, он сделать несколько иной вывод. поэтому убедительно просить вы, депутат, учитывать, что работать комитет, что согласительный комиссия приходить к единый мнение, не снимать сегодня с повестка день этот вопрос, а, наоборот, включать он в повестка день. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бойко о снятие сегодня с рассмотрение федеральный закон о природный ресурс. просить голосовать. кто еще хотеть бы выражать свой отношение? у кто карточка нет? не видеть... пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,1%
проголосовать против 90 чело. 20,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   148 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
так, предложение бойко не проходить. депутат братищев просить направлять официальный запрос правительство. вы формулировать запрос. быть ли возражение у депутат о направление этот запрос? нет необходимость голосовать? нет. готовиться запрос от имя фракция коммунистический партия. так, депутат бурлак предлагать продолжать обсуждение вопрос о деятельность уполномоченный по право человек и принимать решение. у мы в повестка этот вопрос быть. заканчивать прошлый заседание, мы проголосовать за следующий решение: прекращать прения и перенести принятие решение на пятница. за это проголосовать депутат. в повестка день сегодня это быть. но депутат бурлак настаивать на обсуждение. пожалуйста, включать микрофон бурлакова. давать уточнение.
бурлаков м.п. в повестка день, возможно, технический ошибка, но это опять 17.40. опять это срываться, алевтина васильевна. значит, надо просто проголосовать, и кто-то от каждый фракция немного сказать, и все.
председательствующий. да, у мы в 17.40... но я думать, что мы так хорошо работать, что доходить до этот время.
бурлаков м.п. наутро, наутро, сейчас...
председательствующий. бурлаков ставить предложение о перенос этот вопрос на начало заседание. ставиться на голосование предложение бурлаков, просить голосовать. так, кто еще хотеть проголосовать? у кто нет карточка? кривельская - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. быть действовать в соответствие с порядок работа. депутат гордеев просить направлять депутатский запрос председатель правительство, готовить запрос. не быть возражение у депутат о направление этот запрос?
из зал. нет!
председательствующий. нет. готовить и направлять официально. и второй предложение: рассматривать вопрос о критический положение в два область, включать он в повестка день после каникулы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, какой комитет? по экономика? пожалуйста, включать микрофон депутат гордеев.
гордеев а.н. уважаемый депутат, на заседание 18 январь быть поручать комитет по экономический политика, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по оборона, комитет по бюджет, налог, банк и финансы проводить соответствующий либо парламентский слушание, либо заседание и вносить два вопрос - по неплатеж и критический положение в оборонный комплекс - на пленарный заседание государственный дума. дело в то, что в календарь рассмотрение вопрос, к сожаление, этот два проблема нет, поэтому я обращать внимание руководитель этот комитет (и по один и по другой вопрос принимать решение государственный дума) и убедительно просить, чтобы сразу же после перерыв в наш работа этот два животрепещущий вопрос быть рассматривать на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. поскольку мы уже за они проголосовать, быть ли необходимость вторично голосовать?
гордеев а.н. нет, конечно.
председательствующий. нет. поручение комитет - еще раз напоминать и просить ускорять. депутат жебровский просить обращаться с запрос в мид в связь с деятельность некий гражданин, который вести пропаганда в нью-йорк и, так сказать, порочить весь мы. так? депутатский запрос. быть ли возражение против то, чтобы такой депутатский запрос, подготовить депутат жебровский, быть направлять? пожалуйста, включать микрофон депутат жебровский.
жебровский с.м. алевтина васильевна, просить, чтобы наш мид запрашивать госдепартамент сша и выражать свой протест по повод выдача виза представитель дудаев и его встреча с конгресс и госдепартамент. поручать кто-нибудь, чтобы позвонить в мид. немедленно обращаться в госдепартамент.
председательствующий. я просить комитет по международный дело подключаться к этот вопрос. владимир петрович, к вы обращаться. депутат жириновский просить разбираться с ситуация, который складываться в санкт-петербург с гражданин тарасов. владимир вольфович, у вы быть уточнение?
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. поручать комитет по безопасность включаться в этот работа. быть ли у депутат возражение? (шум в зал.) быть. тогда голосовать. кто за то, чтобы поручать комитет по безопасность подготовить вопрос, сформулировать депутат жириновский, по ситуация, который складываться с рядом гражданин, в тот число с гражданин тарасов, находиться сейчас в тюрьма, просить голосовать. кто без карточка? депутат кривельская - за, депутат лысенко - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   133 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не проходить. депутат ищенко просить приглашать на "правительственный час" министр транспорт россия... (шум в зал.)
из зал. по мотив, по последний голосование...
председательствующий. мы уже проголосовать. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый алевтина васильевна! настоящий регламент (тем, который принимать) не предписывать, какой большинство, скажем так, голосоваться вот такой предложение. в тот поправка, который вносить, требоваться большинство голос от число голосовать. если из 133 голосовать 122 человек - за, то вопрос проходить. пожалуйста, к боков владимир анатольевич обращаться по этот вопрос, он подтверждать то, что я сказать.
председательствующий. владимир анатольевич, быть любезный, давать справка. включать микрофон депутат боков.
бок в.а. уважаемый депутат, я не очень удобно давать справка, поскольку только что давать разъяснение член подкомитет по регламент комитет по организация работа государственный дума. он правильно сказать, что это не прописывать в регламент. если возникать спор, то я думать, что хорошо все, алевтина васильевна, поставлять этот вопрос на голосование снова. переголосовать, и мы определяться. а вообще (по формула) должный определяться дума, какой решение мы должный принимать сейчас этот вопрос: от большинство принимать участие в голосование или от общий число депутат. (шум в зал.)
председательствующий. мы вернуться к этот вопрос, когда завершать голосование по весь повестка. мочь быть, член комитет по организация работа государственный дума сейчас собираться и прийти к общий мнение, а мы вынести затем на голосование... далее. депутат ищенко просить приглашать на "правительственный час" министр транспорт россия, с то чтобы разбираться в ситуация по использование язык для переговоры в воздушный пространство. ставить на голосование предложение о приглашение министр транспорт на один из пленарный заседание (на "правительственный час") после перерыв в наш работа. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   168 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат михайлов просить давать информация о причина срыв сегодняшний "правительственный час". как вы известно, мы принимать решение о приглашение на сегодняшний "правительственный час" руководитель госкомимущество полеванов. но в этот день, когда мы принимать такой решение, происходить определенный изменение: полеванов получать новый назначение и больше не являться член правительство. по регламент приглашение член правительство в дума осуществляться за три день. вчера не быть такой возможность, время истекать, поэтому "правительственный час" быть снимать. просить включать микрофон депутат михайлов.
михайлов а.н. уважаемый алевтина васильевна, в такой случай я предложение ставить следующий образ. я конкретно называть: катастрофа с курс рубль, вот то, о чем говорить депутат братищев... давать тогда проголосовать или сделать протокольный запись: на первый же после перерыв заседание, на "правительственный час", приглашать парамонов, ясин и панскова по вопрос о курс наш национальный валюта. мы этот проблема должный обсуждать обстоятельно.
председательствующий. вы иметь в вид в февраль?
михайлов а.н. да. если в соответствие с регламент мы сегодня это не мочь сделать, тогда я настаивать вот на это.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов: приглашать на "правительственный час" после перерыв парамонов, пансков и ясин - по конкретный проблема, связывать с курс рубль. просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов поставлять также вопрос, почему сегодня снимать "час заявление". фракция вчера высказываться за то, чтобы отдавать этот час обсуждение закон, поскольку это последний наш заседание перед отъезд. ставиться на голосование вопрос о включение сегодня в повестка "час заявление". просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат савицкий просить направлять депутатский запрос в связь с гибель грузинский генерал, проводить расследование и потом докладывать на наш заседание. готовить депутатский запрос. а комитет по безопасность просить подключаться к этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. я спрашивать... поскольку мы посылать депутатский запрос, быть ли возражение против это? (шум в зал.) быть. тогда ставить вопрос на голосование. (шум в зал.) спокойно. просить проголосовать предложение депутат савицкий. все проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   111 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. а персональный запрос депутат - это уже вопрос другой. да, это дело депутат. пожалуйста, по порядок ведение, депутат задонский.
задонский г.и. уважаемый алевтина васильевна, у я просьба: обращаться в группа по соблюдение регламент. дело в то, что в наш регламент написать: депутатский запрос оглашаться на заседание государственный дума. там, если я правильно помнить норма (к сожаление, у я под рука нет документ), он не голосоваться, это дело депутат или фракция. спасибо.
председательствующий. так... куда-то уходить мой боевой помощник владимир анатольевич. он являться, мы этот корректировка вносить. депутат чуркин. у он несколько предложение. по ковалев... я думать, что вопрос ясный. или вы еще настаивать? второй. не ставить сегодня впредь на ратификация такой соглашение, в который быть вопрос, касаться финансы и нарушение право русскоязычный население. пожалуйста, депутат чуркин включать микрофон.
чуркин с.а. спасибо, алевтина васильевна. значит, я поставлять предложение совершенно конкретный. никогда в государственный дума не ставить на ратификация договор, связывать с экономический помощь со сторона россия государство снг, до тот пора, пока в этот государство быть нарушаться право русский или право гражданин россия, проживать в тот страна. спасибо.
председательствующий. так, голосоваться предложение депутат чуркин. просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат якунин просить направлять официальный запрос начальник генеральный штаб... готовить официальный запрос, оглашать. тогда (вот так, как сейчас я поправлять) быть отправлять депутатский запрос. он или оглашать, или распространять в письменный вид. депутат марычев ставить вопрос о восстановление название ленинград город санкт-петербург. просить голосовать. пожалуйста, депутат марычев включать микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! я еще раз повторять: сегодня 51-я годовщина прорыв вражеский блокада ленинград. сегодня праздник. мы сегодня говорить о слеза в чечня... но в ленинград на пискаревский кладбище покоиться тысяча человек. именно с переименование город начинаться вот этот вандализм в россия, именно с переименование город в санкт-петербург. собчак это сделать, человек, который сегодня продавать весь город, весь невский проспект. просить "новый региональный политика" поддерживать, поименный голосование. восстанавливать имя город на нева - ленинград. это быть исторический решение. забывать, что в дума марычев, проголосовать за ленинградец.
председательствующий. так, ставиться на голосование внесение в повестка день вопрос, поставлять депутат марычев. просить голосовать. (шум в зал.) на поименный голосование. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        43,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить. депутат рыбаков просить перевести вопрос о грачев из резерв в основной часть повестка. пожалуйста, включать микрофон депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. алевтина васильевна, я настаивать на восстановление ранее принимать государственный дума решение о то, что этот вопрос включать в основной повестка. никто этот решение не отменять. я уверенный, что вы иметь право вернуть без голосование этот вопрос в основной часть повестка. я обращаться по этот повод к "хранитель" наш регламент, который отказываться комментировать этот вопрос. в связь с это я непонятный, так сказать, вообще роль "хранитель" регламент, который не в состояние отвечать ни на один вопрос по соблюдение регламент. но в данный случай мы иметь весь основание вернуться к рассмотрение этот вопрос в основной часть повестка день, потому что иной решение никто не принимать.
председательствующий. юлий андреевич, сейчас мы "подымать" стенограмма, прочитывать, какой там формулировка, и решать этот вопрос. спасибо. депутат кузнецов просить предоставлять десять минута для доклад по императивный мандат. просить голосовать. (шум в зал.) кто-то хотеть еще высказывать свой мнение? депутат кривельская - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
решение не проходить. депутат лукавый ставить вопрос о плохой освещение 50-летие победа в великий отечественный война в средство массовый информация. это он первый вопрос. я просить депутат лукава уточнять этот он первый вопрос. как вы хотеть он сформулировать? включать микрофон.
лукавый г.г. многоуважаемый председательствующий, речь идти о взвешивать, всесторонний освещение наш победа в великий отечественный война. очень много фальсификация, очень многое даваться в искаженный, я бы сказать, антинациональный, антироссийский, антирусский план. поэтому я предлагать включать этот вопрос в повестка день или заседание государственный дума, или парламентский слушание, где бы все быть рассматривать на уровень не какой-то там безликий абстрактный момент, а реальный...
председательствующий. георгий григорьевич, формулировать точно, что мы включать в повестка. о фальсификация?
лукавый г.г. да. о правдивый всесторонний освещение наш великий победа в великий отечественный война.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лукавый. просить голосовать. так, кто без карточка, но хотеть бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение.
депутат грицань. вопрос, связанный с закон о природный ресурс, мы уже проголосовать. теперь - принимать заявление государственный дума по повод заявление президент российский федерация, сделать вчера относительно "черный ящик". пожалуйста, депутат грицань, сформулировать вопрос для повестка день. включать микрофон депутат.
грицань в.в. уважаемый председательствующий! президент вчера заявлять о неконституционность создание дума комиссия по расследование событие в чечня...
председательствующий. ах, вот этот заявление...
грицань в.в. ...и о то, что он сам назначать расследование, сам же он 18 январь весь ответственность за чечня взять на себя. я считать этот позиция несколько неудачный, поскольку сам свой действие президент расследовать не мочь. поэтому я предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить соответствующий юридический заявление, который бы мы проголосовать. и второй мой предложение, который не проголосовать. у мы регламент и закон о статус депутат предусматривать рассмотрение наш депутатский запрос на заседание дума. я просить проголосовать вопрос о введение у мы "час депутатский запрос", а не "депутатский заявление".
председательствующий. владимир борисович исаков хотеть давать справка. пожалуйста, включать микрофон исакова.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! комитет по законодательство, как и весь другой комитет, создавать на многопартийный основа, и мы до сей пора нормально работать только потому, что никакой политический заявление не готовить и не принимать. это чисто политический вопрос. просьба подготовить он от имя фракция.
председательствующий. быть комментарий владимир борисович, быть предложение депутат грицань. мочь быть, вы тогда от имя фракция это заявление сделать? договариваться. фракция выступать с этот заявление. вопрос о "час депутатский запрос". мочь быть, мы поручать наш комитет по организация работа государственный дума прорабатывать этот вопрос и вносить он на рассмотрение со весь поправка, который мы предлагать? не быть возражение? нет. спасибо. депутат журавлев вносить предложение: включать сегодня в повестка день вопрос о некоторый мера преодоление кризис в национальный политика. не так сформулировать? включать, пожалуйста, микрофон журавлев.
журавлев в.е. спасибо. суть в то, что у я быть подготовить я проект постановление, который называться "о некоторый мера по преодоление кризис национальный политика". для то чтобы депутат мочь с он ознакомляться и для то чтобы мы мочь он проголосовать, надо принимать решение о включение он в повестка день. речь идти о то, что в наш страна, в который насчитываться 130 национальность, сегодня межнациональный отношение представлять себя острый проблема. крупный русский нация переживать страшный демографический кризис. малый народ дальний восток, север, сибирь вообще стоять на грань вымирание. в национальный государство происходить нарушение право тот народ, который не являться титульный. я просить депутат поддерживать мой предложение, потому что, если мы он хотя бы не посмотреть, хотя бы не заставлять себя он оценивать, это быть означать, что мы...
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение депутат журавлев о включение в повестка день вопрос о некоторый мера по преодоление кризис в национальный политика. просить голосовать. кто-то хотеть проголосовать без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   174 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коробов ставить вопрос о создание парламентский комиссия по рассмотрение деятельность фракция "выбор россия". сформулировать более точно вопрос. депутат коробов включать микрофон. как бы вы он хотеть сформулировать для повестка день?
коробов с.а. уважаемый алевтина васильевна, уважаемый коллега! дело в то, что отдельный представитель фракция "выбор россия" постоянно поливать грязь армия, ратовать за защита право человек и сам же нарушать этот право человек, сам же нарушать наш российский закон. а мой предложение звучать так: о создание парламентский комиссия по расследование деятельность фракция "выбор россия".
председательствующий. по расследование деятельность фракция "выбор россия". ставить на голосование предложение депутат коробов о внесение в повестка день вопрос о создание парламентский комиссия по расследование деятельность фракция "выбор россия". как сказать депутат, так я сформулировать. кто-то хотеть проголосовать без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
следующий вопрос. депутат муравей, сформулировать более точно ваш предложение о транспортный книжка. как бы вы хотеть, чтобы этот вопрос быть вносить в повестка? включать микрофон депутат муравьев.
муравей и.в. ну, в общий-то, оно и так понятный. мочь даже сказать, что я предлагать здесь решать. вопрос такой: об отмена транспортный книжка.
председательствующий. так включать в повестка день?
муравей и.в. да, да, вот так.
председательствующий. вопрос об отмена транспортный книжка.
муравей и.в. да, совершенно верно. а что мы там быть рассматриватьэто второй вопрос. тут надо и к черномыдин обращаться, и много-много другой сделать.
председательствующий. депутат муравей вносить предложение о включение сегодня в повестка день вопрос о транспортный книжка депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он сформулировать о транспортный книжка депутат. просить голосовать. кто-то без карточка хотеть бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        67,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. далее. депутат бурдуков просить заслушивать сегодня полеванов. давать справка: "правительственный час" в соответствие с наш регламент предоставлять слово член правительство. таковой сегодня полеванов не являться. и кажется (мы сказать вчера), он лежать в больница, он больной. этот информация, мочь быть, не на 100 процент достоверный, но такой информация вчера поступать. быть ли голосовать, или бурдуков снимать свой предложение? депутат бурдуков, снимать предложение?
бурдуков п.т. я очень просить бы перенести этот вопрос на следующий заседание, когда быть "правительственный час", на следующий пятница.
председательствующий. но мы не смочь это сделать, только член правительство предоставляться слово. депутат бурдуков просить поставлять этот вопрос на голосование, но это не соответствовать регламент. в нарушение регламент мы приглашать член правительство. не быть спорить. ставить на голосование вопрос: приглашать полеванов на следующий "правительственный час". голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат турусин ставить ряд вопрос, связывать с парламентский слушание по приватизация и с обращение в генеральный прокуратура по вопрос госкомимущество. сформулировать вопрос для включение в повестка день. депутат турусин.
турусин а.а. уважаемый алевтина васильевна! почему до сей пора генеральный прокуратура не принимать мера к госкомимущество, который совершать грубый нарушение и должный представлять информация в государственный дума? это первый.
председательствующий. как вы формулировать этот вопрос в повестка день? давать формулировка.
турусин а.а. и второй. проводить парламентский слушание по вопрос приватизация с приглашение региональный руководитель госкомимущество, потому что сейчас быть много вопрос от избиратель по сообщение владимир полеванов о дело приватизация в страна.
председательствующий. вопрос в повестка день так и не сформулировать. что касаться парламентский слушание, существовать регламентный порядок, давать в соответствие с этот порядок и быть действовать, то более что вопрос готовиться. что касаться обращение в генпрокуратура. мочь быть, мы обращаться к комитет по безопасность с просьба давать мы такой информация в связь с этот вопрос? пащенко, по закон о недра. вопрос этот проголосовать. ставиться вопрос об улучшение...(шум в зал.) мы уже голосовать о снятие закон... просить извинять. закон "о недра". я спутывать с закон о природный ресурс и курорт. депутат пащенко ставиться вопрос о снятие с рассмотрение сегодня федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". включать, пожалуйста, микрофон депутат пащенко.
пащенко э.а. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что на самый дело принятие этот закон абсолютно необходимо. но без внесение в он тот поправка, который приводить он в порядок, во всякий случай в соответствие с конституция и с международный договор, этот закон вновь быть возвращать президент, а два треть здесь этот закон не набирать. поэтому, если депутат хотеть принимать этот закон, давать все-таки поработать с тот замечание, который быть, и приводить он в соответствие с международный договор и конституция. он действительно надо принимать, но не надо спешить. спешка приводить к то, что этот закон быть рассматривать следующий дума.
председательствующий. просить включать микрофон депутат суренков. депутат суренков, пожалуйста.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! законопроект проходить весь регламентный норма. комитет соглашаться с замечание президент. недостаток, который быть отмечать президент, устранять. преодолевать вето президент не нужно. в тот же время нет предел совершенствование. у мы, я обращать внимание, не новый закон, а изменение. поэтому давать действовать в соответствие с регламентный норма: вносить изменение, если у кто-то действительно быть концептуальный изменение. я просить оставлять вопрос в повестка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пащенко о снятие сегодня с повестка заседание федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". просить голосовать. депутат кривельская - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,4%
проголосовать против 83 чело. 18,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   186 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат бученков ставить вопрос об улучшение информация по выполнение поручение. артур николаевич подходить, мы этот вопрос он задавать. и вопрос, связывать с заработный плата депутат в другой структура, кроме зарплата в дума. комитет по организация работа дума давать поручение рассматривать предложение депутат бученкова. не быть возражение? нет. депутат лисичкин просить сегодня вносить в повестка день вопрос о российский собственность за рубеж. ставиться на голосование предложение депутат лисичкин. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат кривельская - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        47,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат задонский просить навещать порядок у вход со сторона переулок. там уже весь лужа засыпать. депутат звягин ставить вопрос о внесение после каникулы в повестка день вопрос о защита вклад население. но надо уточнять формулировка. пожалуйста, включать микрофон депутат звягин.
звягин а.а. уважаемый председательствующий! на прошлый заседание быть проголосовать за включение данный вопрос в сегодняшний повестка день, но я там он не находить. я просто просить выполнять то, что быть на прошлый заседание, или в крайний случай, если вы считать сегодняшний повестка день насыщенный, вынести его (вопрос очень важный), на первый заседание сразу же после перерыв, который у мы быть. вот какой у я предложение. и голосовать не надо.
председательствующий. вы не быть возражать, если мы действительно это перенести на заседание после перерыв?
звягин а.а. не быть.
председательствующий. я не о каникулы говорить - перерыв, перерыв в работа, перерыв в пленарный заседание. я сам все объяснять, что такой каникулы. депутат лайка просить снимать с рассмотрение закон о недра. мы уже это голосовать сейчас. депутат тропин просить обращаться к президент с запрос о то, сколько нужно еще время, для то чтобы подбирать кандидатура на пост генеральный прокурор. позволять выяснять этот вопрос в рабочий порядок, если вы не быть возражать. депутат томчин, ваш вопрос рассматривать. по "выбор россия" мы проголосовать. такой образ, весь предложение, который вы предлагать сегодня включать в повестка день, мы с вы рассматривать. (шум в зал.) по ведение? сказать со свой место, я вы давать слово. вернуться к рассмотрение о включение в основной повестка вопрос, связывать с грачев, поскольку этот вопрос у мы уже быть включать в повестка ранее. быть ли мы голосовать по этот повод? так, переносить этот вопрос из резерв в основной состав.
из зал. нет, не надо.
из зал. голосовать!
председательствующий. я мочь поставлять этот вопрос только в связь с то, что на сегодняшний заседание вот такой повестка и тогда голосовать. выводить вопрос из резерв, перенести он в основной состав. (шум в зал.) я понимать. я вы просить давать я возможность посмотреть сейчас стенограмма, мы она посмотреть, и после первый перерыв в 12 час я вы отвечать. депутат шевелуха, пожалуйста. включать микрофон.
шевелуха в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алевтина васильевна, уважаемый депутат! я обращаться ко весь вы с просьба поддерживать предложение вернуться к рассмотрение вопрос о возвращение город название "ленинград" и проголосовать за это. надеяться на то, что каждый из вы прекрасно понимать, что это гражданский позиция и какой значение это иметь для наш родина, для наш человек.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шевелуха о включение в повестка вопрос о переименование город санкт-петербург в ленинград. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка и хотеть бы высказывать свой отношение? якунин - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        85,9%
проголосовать против 27 чело. 13,2%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос включаться в повестка день. (шум в зал.) просить извинять я. теперь уже возвращаться к голосование о включение вопрос в повестка день. кто за это, просить проголосовать... мы уже обсуждать этот вопрос. просить голосовать, депутат! о включение этот вопрос в повестка день. просить голосовать. кто еще хотеть бы высказывать свой отношение? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
я просить внимание. регламентный группа я подсказывать, что мы мочь вернуться... (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович! регламентный группа подсказывать я, что мы мочь сделать протокольный запись, и владимир вольфович, как я понимать, не возражать по тот вопрос, который он поставлять. владимир вольфович, нет возражение против протокольный запись?
жириновский в.в. не быть смысл вообще голосовать, алевтина васильевна.
председательствующий. потому что это протокольный запись.
жириновский в.в. протокольный запись, чтобы комитет по безопасность направлять по свой линия этот запрос, и все.
председательствующий. все понятно. вопрос нет. уважаемый коллега, полтора час мы с вы потратить на то, чтобы рассматривать весь ваш предложение. приступать к рассмотрение повестка день. (шум в зал, выкрик.) голосовать повестка день в целое с учет замечание и предложение, который быть проголосовать. предложение депутат финько мы проголосовать, поэтому этот предложение отпадать. просить голосовать повестка в целое. (выкрик из зал.) мы же проголосовать по этот вопрос. кто без карточка и хотеть бы выражать свой отношение? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я не проголосовать предложение депутат финько. я показываться, что оно созвучный с тот предложение, который мы проголосовать. но депутат настаивать, и я просить давать он слово. пожалуйста, включать микрофон. сформулировать свой предложение.
финько о.а. просить включать в повестка день следующий вопрос: создавать парламентский комиссия по расследование факт расхищение бюджетный средство и перечисление их на счет организация "демократический выбор россия".
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат финько. просить голосовать. кто без карточка? депутат лукавый, вы голосовать? без карточка? кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить. уважаемый коллега! полтора час мы рассматривать весь ваш вопрос, замечание и предложение. идти по повестка день. на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 февраль. этот календарь составлять на основа план наш законодательный деятельность и согласовывать со весь комитет. поступать предложение от председатель комитет по законодательство, ведущий законопроект. просить откладывать рассмотрение проект закон о судебный система российский федерация на два неделя. с учет этот предложение ставить на голосование постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 февраль 1995 год, где говориться: "1. утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 февраль. 2. направлять указанный календарь президент российский федерация, в комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение в государственный дума, в совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация". просить голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о центральный банк рсфср (банк россия)" (третий чтение). докладывать председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый алевтина васильевна! в соответствие с регламент комитет после второй чтение проводить работа с правовой управление, работа по лингвистический и правовой экспертиза законопроект. текст отрабатывать в соответствие с решение государственный дума для второй чтение, и комитет предлагать поддерживать этот закон. он чрезвычайно важный. принятие этот закон, а затем закон о банк и банковский деятельность позволять существенно усиливать работа и надзорный функция центральный банк в этот непростой ситуация в банковский сфера. комитет просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. вопрос быть? микрофон депутат гордеев включать, пожалуйста.
гордеев а.н. михаил михайлович, на заседание государственный дума мы проголосовать уточнение, мой поправка к статья 82 по срок платеж. мы договариваться о порядок введение: что этот поправка быть вводить с 1 июль 1996 год. вы писать, что этот поправка вводиться в течение год. я протестовать и просить, чтобы она быть вводить с 1 июль. центральный банк, я считать, этот срок вполне достаточно. они давно должный быть навещать порядок с платеж на территория российский федерация.
задорнов м.м. уважаемый анатолий николаевич! этот поправка, как и целый ряд другой поправка, проанализировать с точка зрение возможность вступление этот статья закон в действие. мы мочь принимать такой решение, но оно не быть осуществлять, поскольку это сделать просто технически невозможно. по повод этот ваш поправка, который, к сожаление, быть проголосовать государственный дума... практически у весь специалист, с который быть проводить консультация, вообще существовать сомнение в самый возможность осуществление действие, предусматривать этот статья закон.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. ставиться на голосование постановление... пожалуйста, по мотив голосование, депутат гордеев. включать микрофон.
гордеев а.н. я считать, что согласно регламент закон мы должный проголосовать отдельно в третий чтение, а постановление о порядок введение в действие этот закон - отдельно. и там никакой третий чтение... я настаивать на то, чтобы с 1 июль быть вводить этот поправка. никакой препятствие здесь нет. центральный банк российский федерация и банковский система просто не желать работать так, как положенный во весь мир. взяться заниматься, брать деньги у человек, а проводить этот платеж не мочь! не мочь - пусть подавать заявление и уходить!
председательствующий. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат! уже во время второй чтение быть дискуссия по этот вопрос, специалист пытаться объяснять депутат гордеев, что невозможно в принцип принимать вот этот запись о проведение расчет, потому что расчет осуществляться несколько документ. совершенно разный система расчет между регион, внутри один регион и, скажем, на отдаленный территория, где вообще нет отделение центральный банк. что это запись более сложный, а в закон быть совершенно четкий запись - что центральный банк определять порядок, срок и система расчет. этот документ всегда можно получать. можно давать рекомендация центральный банк. это более сложный дело, чем формулировка, который очень легко записывать, а потом выступать с популистский заявление, но абсолютно невозможно реализовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. мотивировка прозвучать. по регламент, пожалуйста. включать правый микрофон.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. михаил михайлович, уточнять, пожалуйста, если дума во второй чтение тот поправка, о который говорить гордеев, проголосовать, как надо поступать? переголосовывать поправка? мы же не вправе уже проголосовать решение менять.
задорнов м.м. я пояснять: поправка депутат гордеев быть проголосовать (я подымать протокол) с право комитет по бюджет вместе с центральный банк определять дата введение этот поправка в действие. и этот дата определять так, как она определять в закон. депутат гордеев с это соглашаться.
председательствующий. быть еще вопрос? у кто вопрос?
задорнов м.м. давать голосовать, третий чтение, алевтина васильевна! третий чтение, а мы задавать вопрос!
председательствующий. назваться. депутат головков. включать микрофон. только для уточнять вопрос, потому что идти третий чтение. пожалуйста.
головков а.л., фракция "выбор россия". во второй чтение быть проголосовать, что статья 7 вводиться в действие через шесть месяц после принятие закон в отношение российский банк. сейчас этот срок точно так же изменять на 1 год. это в некоторый смысл нарушение процедура. этот текст быть принимать во второй чтение с цифра шесть месяц. я предлагать сохранять то, что быть принимать во второй чтение.
задорнов м.м. я точно помнить, алексей леонардович: такой же пояснение быть, условие, - определять срок введение весь этот статья в действие.
головков а.л. по этот статья - не обсуждаться. цифра быть вносить во второй чтение и проголосовать. это не поправка, который вноситься во второй чтение, это быть в основный текст, проголосовать без какой-либо комментарий. я предлагать восстанавливать тот срок, который быть принимать во второй чтение.
задорнов м.м. еще один пояснение. в текст закон быть запись: в течение шесть месяц с момент введение в сила настоящий закон. по суть, мы абсолютно весь статья вводить с конкретный срок. и здесь - с 1 январь 1996 год. когда заканчиваться баланс, подводиться баланс весь банк, о который идти речь в данный статья закон. то быть это чисто юридический требование. и весь текст закон приводить в полный соответствие со стандартный запись о введение в действие весь этот статья.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". постановление: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о центральный банк рсфср (банк россия)" и направлять этот закон в совет федерация. просить голосовать. кто еще хотеть бы выражать свой отношение, кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. о какой постановление дополнительно? один минуточка, михаил михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка... пожалуйста, депутат гордеев... михаил михайлович, один минута подождать.
гордеев а.н. согласно действующий регламент мы голосовать законопроект в третий чтение, и я проголосовать "за". но мы отдельно должный проголосовать постановление о порядок введение данный закон. это другой совершенно документ. и я настаивать на то, чтобы сейчас принимать он за основа и обсуждать мой поправка.
председательствующий. но он сейчас пока у мы нет. мы с вы иметь на рука закон, мы он проголосовать. михаил михайлович, мочь быть свободный. что касаться проект постановление, о который вы говорить, надо быть тогда рассматривать он дополнительно и согласовывать вместе с комитет. далее у мы "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство швеция о торговый отношение и протокол между правительство российский федерация и правительство королевство швеция о прекращение в отношение российский федерация и королевство швеция действие некоторый соглашение, заключенный между ссср и швеция. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внешний экономический связь российский федерация георгий валерьевич габуний. пожалуйста, просить.
габуний г.в. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство швеция о торговый отношение, который быть подписывать в февраль 1993 год в москва. до последний год торговый-экономический отношение между наш страна регулироваться ряд межправительственный соглашение, который быть заключать между ссср и швеция начинать с 15 март 1924 год. естественно, этот договорный-правовой база за истекший период серьезно устаревать. при это следовать отмечать, что швеция являться один из весьма крупный и, наверное, один из старый наш экономический партнер с ежегодный товарооборот, превышать миллиард доллар сша. при это мы иметь положительный сальдо в торговля со швеция. ну, ориентация российский экономика на развитие рыночный хозяйство, а также необходимость следование общепринятый международный норма во внешнеэкономический деятельность потребовать изменение в договорный-правовой база, в наш двусторонний отношение. одновременно с подписание соглашение о торговый отношение достигать договоренность о то, что ряд двусторонний документ, подписывать российский федерация и швеция, должный прекращать свой действие в связь с создание на основа указанный соглашение новый правовой основа, который регламентировать отношение между оба страна. и поэтому быть подписывать протокол между правительство два страна по данный вопрос. он также предлагаться ваш внимание для ратификация. новый соглашение основывать на общепризнанный принцип, в тот число принцип гатт, учитывать важность практический реализация процесс сбсе и другой международный договоренность. в основа соглашение полагать современный принцип торговый-экономический сотрудничество между два страна, такой, как равноправие, взаимный выгода, учет интерес партнер. мы считать, что данный соглашение содержать основной отправной точка, необходимый для регулирование торговый-экономический отношение между россия и швеция. многий положение его очень конкретный и, по наш мнение, более соответствовать реальный состояние двусторонний экономический отношение. при это оно не только отражать интерес два страна, но и учитывать их обязательство перед международный экономический объединение. соглашение позволять не только продолжать традиционный поставка товар и традиционный форма сотрудничество, но и использовать преимущество международный торговля и создавать реальный перспектива для расширение связь на региональный уровень, а также между экономический оператор и хозяйствовать субъект два страна независимо от форма собственность, размер капитал и так далее. в соглашение особо отражать возможность принятие мера, который мочь быть оправдывать соображение защита специальный или существенный интерес, связывать с национальный безопасность (в тот число относительно торговля оружие, боеприпасы, ядерный материал), что мы сегодня уделять большой внимание, а также соображение защита здоровье человек, животное и сохранение исторический и культурный ценность. новый момент являться положение о защита право интеллектуальный собственность, что, на наш взгляд, существенно для развитие научно-технический сотрудничество. в заключение хотеть бы отмечать, что соглашение не налагать какой-либо финансовый обязательство, не предполагать использование бюджетный финансирование и не влечь за себя необходимость внесение изменение в налоговый законодательство российский федерация. положение он не противоречить законодательство российский федерация, а его применение не потребовать какой-либо дополнительный внутригосударственный акт. мы убеждать, что оно создавать благоприятный предпосылка для дальнейший развитие двусторонний отношение между страна и быть служить интерес россия. ну и следовать отмечать, что шведский сторона конституционный формальность в отношение вступление в сила упоминать два документ выполнять в прошлый год. вноситься предложение о ратификация представлять соглашение и протокол.
председательствующий. спасибо, георгий валерьевич. я вы просить присаживаться в ложа к микрофон. а сейчас я предоставлять слово владимир петрович лукин. и затем - вопрос, если они быть у депутат. пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет по международный дело внимательно рассматривать этот законопроект, мы также рассылать он комитет, иметь, так сказать, отношение к дело, то быть весь комитет. ни один замечание не поступать. мы считать, что закон, как говориться, никакой вред россия не приносить. он вполне, так сказать, обеспечивать наш национальный интерес на перспектива на это отрезок наш международный жизнь, и просьба поэтому проголосовать за он. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос быть у депутат? депутат гордеев включать микрофон. просить извинять, смотреть на михайлов, думать о гордеев. он я голова заморочить с финансы. к владимир петрович вопрос? пожалуйста. депутат михайлов.
михайлов а.н. уважаемый владимир петрович, наверное, тут сомнение нет, надо ратифицировать. один вопрос. практически два год с момент подписание до настоящий время закон не ратифицироваться. какой причина это, в чем здесь дело?
лукин в.п. причина один - рука не доходить. к то же некоторый время парламентаризм в россия находиться не в числитель, а в знаменатель, как известно.
депутат михайлов. понятно, спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. ставиться на голосование постановление государственный дума. пункт 1: принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство швеция о торговый отношение и протокол между правительство российский федерация и правительство королевство швеция о прекращение в отношение российский федерация и королевство швеция действие некоторый соглашение, заключенный между ссср и швеция". пункт 2: направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. просить голосовать. уважаемый коллега, идти голосование. приглашать тот, кто в холл, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о ратификация соглашение о торговля и экономический сотрудничество между российский федерация и швейцарский конфедерация. докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внешний экономический связь российский федерация георгий валерьевич габуний. георгий валерьевич, еще раз просить вы на трибуна по второй законопроект. просить все-таки на трибуна, мочь быть, вопрос быть. георгий валерьевич, если можно, короче, самый суть.
габуний г.в. уважаемый депутат, я думать, что многое из то, что я сказать о соглашение, который только что быть одобрять государственный дума, относиться и к соглашение о торговля и экономический сотрудничество между российский федерация и швейцарский конфедерация, который быть подписывать 12 май 1994 год. соглашение также предусматривать очень широкий спектр экономический сотрудничество и являться весьма продвинутый и современный с точка зрение учет международный принцип и правило, доминировать в международный торговля. важность швейцария как торговый партнер характеризовать тот факт, что наш товарооборот в 1994 год составлять чуть мало 4 млрд. доллар, точно, 3,7 млрд. доллар. это крупный партнер. мы также иметь положительный сальдо в торговля со швейцария. и мы считать, что представлять документ в полный мера отвечать интерес оба сторона и также вписываться во весь важный международный договоренность. его отличие также заключаться в то, что он содержать серьезный положение, касаться защита право интеллектуальный собственность, а также предусматривать сотрудничество в целый ряд область. мы считать, что этот соглашение также не налагать какой-либо финансовый обязательство, не предполагать опять же бюджетный финансирование или изменение в налоговый законодательство россия. оно не противоречить законодательство российский федерация, и его применение не потребовать издание какой-либо дополнительный государственный акт. мы вносить предложение о ратификация представлять соглашение.
председательствующий. к георгий валерьевич быть вопрос? нет. спасибо. владимир петрович. мнение комитет мы знать надо.
лукин в.п. коллега, я не задерживать вы. я хотеть только сказать, что комитет этот законопроект рассматривать. там быть один замечание от наш коллега из комитет по аграрный вопрос. этот замечание состоять в то, что в статья 15 этот соглашение, в первый абзац, они предлагать исключать следующий слово: торговый судно под швейцарский флаг пользоваться режим наиболее благоприятствуемый нация при заход и нахождение в морской порт российский федерация. дело в то, что этот право пользоваться буквально весь государство. если один государство пользоваться, то весь государство должный пользоваться такой же, собственно, право. поэтому, если мы лишать швейцария этот право, мы просто она несправедливо дискриминировать по отношение ко весь другой государство. тут такой подтекст, что нет взаимный право. но, понимать, взаимный право здесь нет (наш комитет всегда внимательно следить за это) по один простой причина: как известно, швейцария бог обделять и она не являться морской держава. вот мы в результат известный мероприятие лишаться многий порт, а у они, бедный они, нет порт. поэтому даже наш ледокол туда не проходить. так что, понимать, в данный случай двухсторонность не иметь никакой смысл. просить принимать закон.
председательствующий. нет к владимир петрович вопрос? нет. ставиться на голосование федеральный закон о ратификация соглашение о торговля и экономический сотрудничество между российский федерация и швейцарский конфедерация. два пункт: первый - принимать федеральный закон и второй - направлять он в совет федерация. просить голосовать. так, кто хотеть бы проголосовать без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы еще быть один минута. я просить до перерыв рассматривать вопрос о председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. мы с вы очень задерживаться. позволять, я предоставлять слово харитонов николай михайлович.
из зал. геннадий васильевич!
председательствующий. вот видеть, вносить изменение. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать предложение аграрный фракция о назначение председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос чернышев алексей андреевич. вы он знать, он быть депутат предыдущий верховный совет и здесь работать, аграрник. фракция проводить рассмотрение этот вопрос на альтернативный основа и единогласно поддерживать его кандидатура. назарчук, вы знать, назначать министр сельский хозяйство в этот трудный время, и мы просить бы, чтобы комитет работать более динамично (мы должный представлять вы очень важный земельный закон), поддерживать мы и утверждать чернышев алексей андреевич в этот должность.
председательствующий. так, быть ли вопрос к чернышев алексей андреевич? нет. ставиться на голосование. просить проголосовать постановление об избрание чернышев алексей андреевич председатель комитет по аграрный вопрос. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование и добавлять сюда: денисенко - за.
результат голосование (12 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять, желать успешный работа! перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. депутат приглашать в зал. уважаемый коллега, мы уже должный приступать к работа. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 59 сечь.)
присутствовать 304 чело.        67,6%
отсутствовать  146 чело.        32,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 304. мы мочь работать. по порядок наш работа в "час ратификация" поставлять два проект федеральный закон: о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о государственный кредит на 1994 год и о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о государственный кредит на 1994 год. в качество официальный докладчик от президент российский федерация назначать министр финансы россия пансков. я он здесь не видеть. александр максимович, пожалуйста. включать микрофон в лева ложа.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я приносить вы извинение за господин пансков, но он задерживаться совсем ненадолго по причина, так сказать, транспортный характер. поэтому я вносить следующий предложение. если господин пансков не являться сей момент, перенести рассмотрение оба проект, ну, мочь быть, не на конец день, но после то, как вы рассматривать следующий вопрос повестка день.
председательствующий. хорошо, хорошо. пойти по повестка день. на рассмотрение вноситься вопрос о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". вноситься на повторный рассмотрение в связь с отклонение его президент российский федерация. позволять предоставлять слово официальный представитель президент российский федерация начальник государственный-правовой управление президент российский федерация руслан геннадьевич орехов. (шум в зал.) александр максимович, вы? пожалуйста.
яковлев а.м. уважаемый коллега! и вновь я приносить извинение... на этот раз за господин орехов, который, как я сказать, должный быть быть здесь в 12 час 30 минута. он встречать у подъезд. оба этот инцидент носить чрезвычайно прискорбный характер. я вынуждать извиняться за поведение высокий должностной лицо. мы сделать все, что быть в наш сила, чтобы извещать они. поэтому я вносить более радикальный предложение. просить вы переходить к рассмотрение федеральный закон о природный лечебный ресурс, после что вернуться к проблема, который должный быть докладывать мы господин пансков и господин орех. я еще раз приносить извинение от их имя, сам не быть, в общий-то, виноватый.
председательствующий. так, повторно вноситься на рассмотрение федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" в связь с отклонение его президент российский федерация. слово - малахаткина наталья дмитриевна, председатель подкомитет комитет государственный дума по охрана здоровье. просить вы.
малахаткин н.д. уважаемый депутат!
председательствующий. извинять, пожалуйста, я, наталья дмитриевна. александр максимович, вы быть докладывать по этот закон?
яковлев а.м. вы знать, уважаемый коллега, я просто, предварять содержательный рассмотрение этот закон, мочь вы информировать о то, что его нынешний вид - результат напряженный и плодотворный работа по согласование замечание президент... и от имя президент я просто хотеть засвидетельствовать, что согласный с вариант, который представлять на ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
малахаткин н.д. уважаемый депутат! данный проект закон внимательно рассматриваться создавать рабочий группа в комитет по охрана здоровье. весь вопрос и предложение, который быть вносить президент, в результат действительно весьма плодотворный работа быть учитывать. и сметь вы заверять, что тот вопрос, который подымать депутат бойко (об отношение с субъект федерация), в данный вариант решать. что же касаться вопрос о то, что данный закон являться основополагающий именно в решение использование природный лечебный ресурс, то я еще раз все напоминать: он отвечать именно этот концепция. убедительно просить все депутат поддерживать предложение комитет по охрана здоровье и утверждать данный вариант закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр максимович или к наталья дмитриевна? нет. быть ли открывать прение? нет? нет необходимость? значит, я только напоминать, что если мы принимать решение открывать прения, то право выступать в прения предоставляться только фракция и депутатский группа. значит, прения не открывать. тогда поставлять вопрос на голосование? по мотив голосование... пожалуйста, включать микрофон депутат бойко. пожалуйста.
бойко в.а. уважаемый депутат государственный дума, по мотив до три минута по регламент разрешаться выступать. внимательно ознакомляться с тот поправка, который предлагать вносить в закон о курорт президент ельцин (по причина отклонение он данный закон), просить вы обращать внимание на следующий момент первый и единственный. в текст закон (статья 1), предлагать государственный дума и одобрять ранее совет федерация, быть сказать, что курорт федеральный значение - это особо охраняемый природный территория, представлять себя национальный достояние народ российский федерация. президент ельцин не нравиться понятие "национальный достояние", в свой письмо он писать, что, мол, понятие это не иметь юридический значение. он предлагать заменять формулировка о то, что федеральный курорт являться национальный достояние, на формулировка, что они находиться в ведение федеральный орган государственный власть. это, кстати, тоже не юридический термин - в ведение федеральный орган, с конституция он никак не стыковаться. что значить - в ведение? на этот территория не действовать акт субъект федерация, не действовать акт орган местный самоуправление... не ясно. зато мочь быть допускать значительный количество двойной толкование, который мочь приводить к разногласие и конфликт. думать, на самый дело здесь другой: попытка юридически некорректный путь вмешиваться в компетенция нижестоящий орган, прибирать такой образ федеральный чиновник к свой рука самый благодатный место, который являться федеральный курорт. избиратель федеральный курорт сочи, который я представлять в государственный дума, не против государственный регулирование на федеральный курорт, отнюдь. но они против то, чтобы понятие "национальный достояние" подмениваться понятие "чиновничий ведение". мой предложение заключаться в следующий (я просить поставлять он на голосование): проголосовать против новый редакция закон с учет поправка президент, либо вернуться к текст закон, который быть одобрять государственный дума, и проголосовать за текст, который уже быть принимать и одобрять совет федерация, либо на согласительный комиссия вернуться к поправка президент. такой образ, проголосовать за то, чтобы курорт действительно являться национальный достояние, а не кормушка для узкий круг федеральный чиновник.
председательствующий. пожалуйста, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д. уважаемый депутат бойко! я еще раз убедительно просить вы взять проект закон и прочитывать с самый начало: "природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт являться национальный достояние народ российский федерация". этот фраза из статья 1 исключать, чтобы не быть повтор. этот вопрос согласовывать с совет федерация, мы иметь положительный заключение. должный вы сказать, что впервые в практика законодательный инициатива разрабатывать такой законопроект. я еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат, и просить поддерживать предлагать проект закон.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт. в этот постановление два пункт. пункт 1: принимать федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" с учет предложение президент российский федерация. и пункт 2: направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. просить голосовать. коллега, кто без карточка и хотеть бы выражать свой отношение? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. действовать далеко по регламент. коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект водный кодекс российский федерация. первый чтение. слово предоставляться депутат андрей михайлович доровских.
доровских а.м. фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться согласованный весь заинтересованный сторона проект водный кодекс. нужно сказать, что путь к согласие быть нелегкий. но весь же комиссия, создавать совет дума, удаваться, сломать при это немало копье, находить то рациональный зерно, название который - компромисс, устранять весь противоречие концептуальный характер. разрешать выражать благодарность весь депутат, принимать участие в разработка этот законопроект, представитель комитет и фракция. к слово сказать, участие в этот работа принимать представитель весь фракция. разрешать также поблагодарить все за предложение, который в дальнейший мочь быть вносить в единый согласованный законопроект. чтобы ни у кто не возникать сомнение в то, что согласие быть достигать не на слово, а на дело, я хотеть передавать слово свой коллега депутат кондаков николай яковлевич.
председательствующий. слово предоставляться депутат кондаков николай яковлевич, член комитет по природный ресурс и природопользование.
кондаков н.я., фракция аграрный партия россия. уважаемый алевтина васильевна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение государственный дума от 26 октябрь 1994 год комитет по природный ресурс и природопользование совместно с комитет по экология и комитет по аграрный вопрос при активный содействие согласительный комиссия, образованный государственный дума, подготовить единый согласованный проект водный кодекс россия. ваш внимание предлагаться законопроект, дорабатывать с учет замечание и предложение, выдвигать фракция, комитет и отдельный депутат государственный дума. как известно, непрерывный работа по подготовка законопроект вестись в течение год. дважды он выноситься на пленарный заседание государственный дума и оба раз быть отклонять. в этот ситуация считать необходимый отмечать мудрый решение государственный дума о создание согласительный комиссия, работа который завершаться принятие согласованный положение по весь пункт разногласие. за конструктивный помощь и добрый воля при доработка законопроект считать свой долг выражать искренний благодарность комитет по экология, комитет по аграрный вопрос, а также фракция аграрный партия россия, либерально-демократический партия россия, "выбор россия", коммунистический партия российский федерация, депутатский группа "новый региональный политика", фракция "яблоко", демократический партия, политический движение "женщина россия", заинтересовывать в подготовка и прохождение законопроект депутат и эксперт. реальный помощь в доработка законопроект оказывать замечание правительство российский федерация и российский академия наука. в предлагать к рассмотрение законопроект учитывать положение, определять водный отношение между российский федерация и субъект российский федерация, принцип государственный управление использование и охрана государственный водный фонд, экономический регулирование водопользование. в процесс подготовка законопроект депутат и их эксперт рассматривать 14 статья, по который принимать согласительный редакция. уважаемый депутат, в страна продолжать ухудшаться водохозяйственный обстановка. требоваться принимать незамедлительный мера прежде все законодательный, нормативный, правовой характер по наведение порядок в использование, восстановление и охрана водный объект, а также в создание надежный источник финансирование водохозяйственый и водоохранный мероприятие. настоящий проект создавать правовой база для решение этот вопрос, его отсутствие практически парализовать работа по приведение водный отношение в соответствие с проводить в россия политический, экономический и социальный реформа. принимать во внимание исключительный важность водный кодекс в обеспечение охрана здоровье население россия, его достаточный проработка и согласованность со весь заинтересованный сторона, просить вы, уважаемый депутат, принимать сегодня настоящий проект в первый чтение и направлять в соответствие с регламент весь заинтересованный субъект законодательный инициатива. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли открывать прение?
из зал. нет! не надо!
председательствующий. у мы здесь присутствовать первый заместитель председатель комитет российский федерация по водный хозяйство макаренцев владимир иванович. пожалуйста, просить вы.
макаренцев в.и. господь депутат, я обязанный докладывать вы, что весь замечание правительство (они быть немного) к согласованный вариант учитывать и концептуальный замечание к вносить законопроект правительство не иметь. ряд редакционный замечание быть уточнять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект водный кодекс российский федерация. пункт 1: принимать в первый чтение проект водный кодекс российский федерация. пункт 2: направлять указанный проект президент российский федерация, депутатский объединение в госдума, комитет и комиссия госдума, в совет федерация федеральный собрание, правительство российский федерация и субъект федерация. и третий пункт: комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование совместно с комитет государственный дума по экология дорабатывать указанный проект с учет поступать предложение и замечание и представлять он на рассмотрение государственный дума во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) далеко действовать в соответствие с регламент. на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация. слово для доклад предоставляться член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность виктор львович таланов.
талан в.л., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация. материал по данный законопроект и поправка к законопроект во второй чтение раздаваться, по-моему, в среда. (шум в зал.) после принятие законопроект в первый чтение в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность поступать поправка от ряд депутат, от три субъект российский федерация (их представительный орган власть) и от правительство российский федерация. весь поправка быть обсуждать на заседание комитет по собственность и приватизация, а также комитет по образование. в результат депутат, представитель весь комитет-разработчик (а это три комитет, еще комитет по дело женщина, семья и молодежь), а также представитель абсолютный большинство депутатский фракция на заседание комитет приходить к единый точка зрение, большой часть поправка одобрять, поскольку они уточнять редакция данный законопроект и делать он более четкий. отвергать поправка в основной сводиться к вопрос срок мораторий. ряд поправка предлагать удлинять срок мораторий до 2000 год. напротив, ряд другой поправка предлагать вообще не устанавливать срок мораторий и ограничиваться запись в закон о то, что мораторий вводиться до принятие соответствующий федеральный закон о порядок приватизация. комитет и депутат практически единогласно сходиться во мнение, что оптимальный являться тот цифра, который быть записывать в проект закон, а именно, что мораторий устанавливаться срок на три год. мотивироваться это то, что представитель образовательный учреждение должный иметь определенный, четкий перспектива. они должный ориентироваться на определенный срок, на который вводиться этот мораторий. кроме то, совершенно ясно, по крайний мера для большинство принимать участие в обсуждение, что в течение близкий три год кардинальный изменение ситуация не происходить. и, следовательно, тот причина, который вынуждать мы принимать сегодня данный закон о мораторий, устранять не быть. поэтому установление трехлетний срок являться наиболее целесообразный, оптимальный. ваш внимание предлагаться два список поправка. это поправка, одобрять комитет, и поправка, который комитет предлагать отклонять. предлагаться утверждать список поправка, одобрять комитет (текст закон вы раздавать уже с учет этот поправка), и отклонять тот поправка, который комитет предлагаться к отклонение и касаться в основной изменение срок мораторий. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. позволять, я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по образование, культура и наука любовь петровна рожкова. а потом задавать вопрос.
рожков л.п., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация отрабатывать в соответствие с поступать поправка от субъект федерация, от депутат федеральный собрание, правительство. рассматривать также заключение правовой управление государственный дума. дважды собираться комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность совместно с член комитет по образование, культура и наука. а теперь я хотеть бы сказать несколько слово по существо поправка. отредактировать в соответствие с пункт 4 статья 12 закон российский федерация "об образование" статья 1 данный законопроект. поэтому вместо фраза "в тот число дошкольный учреждение и учреждение дополнительный образование" вводиться уточнение весь тип. то самый мы снимать коллизия о распространение положение статья 1 законопроект на остальной тип образовательный учреждение. статья 1 дополнять также абзац: "жилой помещение, располагаться в учебный корпус, составлять единый архитектурный ансамбль". то самый мы вводить запрет на приватизация жилой помещение, располагаться в такой здание, как, например, здание, примыкать к центральный, высотный здание мгу, составлять с он единый архитектурный комплекс и связывать с он единый коммуникационный система: связь, тепло- и водоснабжение. этот помещение изначально носить и носить целевой характер, они предназначать для выдающийся ученый как мгу, так и приглашать иностранный ученый. такой комплекс, уважаемый депутат, существовать и в другой крупный учебный и научный центр россия. статья 2 и 3 законопроект не мочь быть исключать, как это предлагать правительство российский федерация. это изменять бы концепция законопроект, уже принимать в первый чтение. кроме то, я хотеть бы подчеркивать: изъятие из текст по настояние правовой управление и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность термин или слово "разгосударствление" и отсутствие данный статья открывать дорога для разработка документ по скрытый приватизация и сводить на нет принимать акт. поэтому мы просить бы оставлять в название законопроект данный термин. уважаемый депутат, после то как быть подготовить проект закон, представлять ваш внимание, поступать также заключение от президент российский федерация и дополнение к заключение правовой управление аппарат государственный дума. в дополнение правовой управление говориться, что надо иметь в вид, что закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд российский федерация" не предусматривать приватизация жилой помещение, расположенный в общежитие. мы считать, что наш вариант законопроект не противоречить указывать выше, но мы готовый более, так скажем, подробно изучать данный замечание. мы также проанализировать и заключение президент. оно, кстати, согласовывать с правовой управление. вывод такой: представлять ваш внимание законопроект не противоречить ни конституция, ни действующий законодательство. и в заключение я хотеть бы сказать еще несколько слово. наш комитет отстаивать совершенно четкий позиция, говорить о проблема, связывать с принятие данный законопроект: мы не выступать против негосударственный образовательный комплекс. мы выступать за то, чтобы негосударственный сектор образование существовать не в ущерб государственный. это первый. далее. я хотеть бы также отмечать, что совсем недавно наш комитет быть приглашать на заседание такой организация, как союз ректор, где рассматриваться, кстати, вопрос, связывать с приватизация образовательный учреждение. и поверять я, что весь сто ректор, который присутствовать на этот совещание, однозначно высказываться против приватизация и разгосударствление образовательный учреждение. 25 январь, мы весь с вы знать, отмечаться большой дата - 240-летие образование мгу, татьянин день так называть, и многий из депутат государственный дума присутствовать на этот торжество. в речь ректор московский государственный университет виктор антонович садовничий совершенно четко прозвучать мысль о то, чтобы мы сделать все для недопущение приватизация и разгосударствление образовательный учреждение. попутно также замечать, что на база мгу проходить международный конгресс (кстати, мы с алевтина васильевна принимать участие в немой) и рекомендация международный сообщество по образование однозначный: не провожать приватизация и разгосударствление образовательный учреждение. поэтому, учитывать сказать, я очень просить вы принимать данный законопроект, проголосовать за он.
председательствующий. включать микрофон депутат марычев для вопрос. у вы вопрос к любовь петровна?
марычев в.а. вопрос такой к вы быть, маленький, небольшой. вот мораторий, который сегодня мы предлагаться принимать... мы знать, что уже много такой учреждение (вот, например, в санкт-петербург), с они сделать то, о что мы здесь говорить в закон, то быть приватизировать, половина отдавать под совместный предприятие. если мы принимать этот закон, останавливать ли он действие исполнительный власть по приватизация общеобразовательный объект, объект культура?
рожков л.п. ну, в принцип приватизация образовательный учреждение в соответствие с действующий закон "об образование" не должно быть быть, вячеслав антонович. поэтому к мы поступать (я хотеть пояснять этот ситуация) масса письмо из регион и в тот число из санкт-петербург. весь этот письмо мы направлять в генеральный прокуратура с просьба разбираться в законность осуществлять действие. поэтому я полагать, что не требоваться никакой дальнейший комментарий.
председательствующий. спасибо. вопрос? назваться. включать, пожалуйста, микрофон депутат кирпичников.
кирпичников в.а., фракция партия российский единство и согласие. у я два маленький вопрос. во-первых, по детский дошкольный учреждение, где действительно не требоваться... предусматривать ли какой-то механизм или все-таки, несмотря на мораторий, они можно перепрофилировать, сделать из они какой-нибудь колледж или еще что-то? это первый вопрос. и второй. если мы принимать решение о мораторий на приватизация государственный учебный заведение, предусматривать ли мы закон их содержание, финансирование? потому что можно принимать мораторий, но не быть финансирование, значит, они просто рухнуть.
рожков л.п. я начинать свой ответ со второй вопрос. я считать, что вы он ставить абсолютно неправильно. при чем здесь финансирование? государство должно проводить в сфера образование определенный политика, который совершенно естественно связанный и с финансирование данный область общественный жизнь. поэтому, если речь, конечно, идти о политика, то это один, скажем так, аспект вопрос. если речь идти о чисто юридический сторона, то она четко отражать в тот законопроект, который у вы на рука. а что касаться дошкольный учреждение, я, по-моему, об это очень четко сказать, и в законопроект это записывать.
председательствующий. нет много вопрос? пожалуйста, назваться. я не мочь включать микрофон, не знать ваш фамилия. пожалуйста, депутат южаков. я просить прощение за то, что не весь фамилия знать. сейчас включать микрофон.
южаков в.н., фракция "выбор россия". извинять, пожалуйста, не в упрек вы быть сказать, но быть официальный запись, поэтому непонятно, почему мы рука подымать? можно быть пойти по запись.
председательствующий. вообще-то запись не быть.
южаков в.н. быть запись. просить прощение за то, что отвлекать вы. уважаемый коллега! я отчасти повторять вопрос, который быть задавать депутат марычев. не казаться ли разработчик, что настоящий закон просто признавать наш бессилие в отношение выполнение закон российский федерация "об образование"? и не правильно ли (понимать ваш обеспокоенность, соглашаться с она) быть бы мы все-таки добиваться не ответ на отдельный письмо, который с территория поступать, а добиваться безусловный выполнение закон "об образование" в тот его часть, который защищать собственность образовательный учреждение? причем защищать она в тот вид, в какой этот собственность сейчас существовать.
рожков л.п. я начинать с то, что, конечно, добиваться исполнение закон нужно. но мы с вы прекрасно знать, какой сейчас в государство существовать механизм по реализация закон. если бы он быть четкий, мы с вы не страдать бы от тот вакханалия, который сейчас происходить. это первый. второй. это не наш позиция относительно инициирование вопрос, связывать с мораторий на разгосударствление образовательный учреждение. этот позиция исходить и исходить на сегодняшний день от определенный структура, в частность от госкомимущество. и для то как раз, чтобы не допускать этот очередной вакханалия, мы предлагать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, любовь петровна. кто быть докладывать поправка? виктор львович? просить вы. быть такой предложение: принимать предложение комитет в часть принимать поправка. у вы таблица поправка быть. просить проголосовать. принимать предложение комитет в часть принимать поправка. идти голосование. включать режим голосование. кто без карточка и желать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. вноситься предложение принимать рекомендация комитет в часть отклонять поправка. (шум в зал.) что такой?
томчин г.а. я настаивать на отдельный голосование отклонять поправка 1, 2 и 3.
председательствующий. автор поправка настаивать на голосование. идти по поправка. открывать таблица поправка. (шум в зал.) речь идти об отклонять поправка. депутат томчин просить отдельно проголосовать поправка к статья 1.
из зал. нет, не так, проголосовать весь отклонять поправка, кроме поправка 1, 2 и 3.
председательствующий. кроме поправка 1, 2 и 3. вносить предложение: проголосовать весь отклонять поправка, предлагать комитет, за исключение поправка 1, 2 и 3. ставить на голосование. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к поправка 1, 2 и 3 депутат томчин. поправка 1.
талан в.л. депутат томчин предлагать в статья 1 вместо слово "срок на три год" (это о введение мораторий) записывать: "...до принятие федеральный закон о развитие система негосударственный образование". мотивировка комитет, по который поправка отклоняться. во-первых, развитие негосударственный система образование никой образ не связывать напрямую с приватизация общеобразовательный учреждение и должно развиваться не в противовес сохранение государственный статус, а параллельно с он. второй мотивировка (я уже она высказывать): должный быть указывать срок, это важный, и руководитель система образование должный ориентироваться на определенный срок и в соответствие с это строить свой план. вот почему комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г.а. во-первых, для экономия время я предлагать поправка 1 и 3 голосовать вместе - они одинаковый. а далеко хотеть обосновывать. дело в то, что у мы образовательный учреждение совершенно разный. скажем, в учреждение высокий образование мораторий нужный, мочь быть, и на 10, и на 15 год, и даже навсегда. если речь о частный вуз, то они действительно нужно создавать заново и на новый комплекс. но если мы говорить вообще обо весь образовательный учреждение, если хотеть как-то снижать нагрузка на бюджет, давать возможность получать образование тот, кто мочь он получать за деньги, и там, где можно организовывать частный учебный заведение либо специальный учебный заведение, то это нужно делать хотя бы на какой-то имущественный комплекс. быть вполне определенный условие, и такой закон мочь быть разрабатывать, они мочь быть разрабатывать рано, чем в течение три год. здесь же мы вводить норма - три год. это говорить о то, что мы с вы не мочь заниматься этот закон, то быть снимать нагрузка с бюджет и улучшать наш система образование. поэтому я и предлагать вносить это до разработка соответствующий закон. там текст, мочь быть, несколько другой, он у мы уже быть в статья 4. но до разработка соответствующий закон о порядок изменение форма собственность в образовательный организация вот это надо написать. и там все это разделять. нельзя ко все: и к вуз, и к школа, и к профессиональный училище подходить одинаково. это совершенно разный образовательный учреждение с совершенно разный подход. просить поддерживать поправка.
председательствующий. по поправка 3 вы быть говорить, виктор львович? ведь поправка 1 и 3 практически одинаковый. вы быть голосовать поправка 3?
талан в.л. нет возражение против то, чтобы поправка 1 и 3 голосовать вместе, потому что в поправка 3 депутат томчин аналогично предлагать в статья 2 вместо слово "в течение три год" записывать: "...до принятие федеральный закон о развитие система негосударственный образование". практически это один и тот же поправка, только относиться и к статья 1, и к статья 2. я повторять: мнение комитет, что это нецелесообразный и, более то, быть негативный последствие с принятие этот поправка. поэтому мы предлагать поправка 1 и 3 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 и 3, вносить депутат томчин. просить голосовать. (шум в зал.) вы за поправка или против она? кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 2 депутат томчин.
талан в.л. поправка 2 депутат томчин. предлагаться в статья 1 после слово "учреждение дополнительный образование" добавлять: "...за исключение учреждение система повышение квалификация". то быть депутат томчин предлагать не распространять мораторий на учреждение система повышение квалификация. мнение комитет - этот поправка отклонять. мотивировка. данный законопроект направлять как раз на то, чтобы закрывать тот лазейка, который существовать сегодня в действующий законодательство, и использовать который можно обходить закон об образование и проводить фактический приватизация, использовать этот лазейка. если мы исключать введение мораторий на учреждение система повышение квалификация, то мы то самый как раз создавать такой лазейка. дело в то, что никто не запрещать придавать любой учреждение образование статус учреждение система повышение квалификация, в тот число это не запрещать и данный закон. соответственно, изменять такой образ его статус, любой приватизатор получать возможность на следующий этап этот учреждение приватизировать. такой образ, этот лазейка подрывать весь законопроект. поэтому комитет считать необходимый этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат томчин.
томчин г.а. уважаемый депутат! я не знать, что определять название образовательный учреждение являться лазейка. я считать, у мы законодательно закреплять, какой учреждение являться учреждение образование. я уверенный, весь депутат посещать институт повышение квалификация. я говорить именно "посещать". и весь депутат прекрасно знать, какой "повышение" квалификация они там получать, чем являться этот институт повышение квалификация в город, что они там делать, чей квалификация и как повышать. этот система отвлекать бюджетный деньги. потому что каждый министерство, каждый ведомство стараться организовывать себя кормушка, именно кормушка, создавать такой институт повышение квалификация. это не иметь никакой отношение ни к вуз, ни к повышение квалификация в вуз, ни к другой учреждение. этот система - отвлечение деньги из бюджет и лазейка для коррупция. поэтому я предлагать поддерживать этот поправка. это действительно лазейка для коррупция, причем высокий чин весь ведомство, который только у мы быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 депутат томчин. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. такой образ, мы соглашаться с мнение комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация, пункт 1 который гласить: принимать во второй чтение проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация. в пункт 2 комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность предлагаться представлять дорабатывать законопроект для рассмотрение его государственный дума в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик и просить сделать все, чтобы в соответствие с регламент мы подходить к третий чтение. (аплодисменты.) далее в наш повестка вопрос о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" в связь с отклонение президент российский федерация. позволять предоставлять слово официальный представитель президент российский федерация руслан геннадьевич орехов.
орехов р.г., официальный представитель президент российский федерация начальник государственный-правовой управление президент российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я, во-первых, хотеть бы приносить свой извинение за то, что опаздывать. только сегодня мы получать материал комитет. мы с комитет посмотреть тот редакция, в который он предлагать принимать поправка президент. к сожаление, в результат некоторый организационный неурядица я предлагать комитет проводить дополнительный работа по этот законопроект, и комитет соглашаться. поэтому я вносить предложение - перенести этот вопрос на один из первый заседание после ваш недельный отдых.
председательствующий. владимир сидорович суренков, просить. пожалуйста, включать микрофон депутат суренкова. (шум в зал.) да, мы не отдыхать ехать, это у мы работа.
суренков в.с. уважаемый депутат! руководствоваться дух согласие и компромисс, мы согласный на этот шаг и просить государственный дума и член совет поддерживать этот предложение и включать этот вопрос в повестка первый заседание государственный дума после перерыв.
председательствующий. не быть возражение? нет. соглашаться. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о государственный кредит на 1994 год. слово иметь официальный представитель президент российский федерация министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков.
пансков в.г. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о государственный кредит на 1994 год. соглашение быть подписывать 4 июнь 1994 год правительство наш государство. соглашение предусматривать предоставление республика армения государственный кредит в размер 110 млрд. доллар. кредит предоставляться до 1 январь 1999 год с погашение равный доля в течение четыре год. ставка кредит предусматриваться Libor плюс 1 процент. иметься залог под этот кредит в вид пакет акция армянский атомный электростанция и ряд предприятие армения. самый главное, что я хотеться бы подчеркивать, уважаемый депутат, - что этот кредит фактически предоставляться российский предприятие, поскольку кредит - деньги граница российский федерация пересекать не быть, они быть идти на оплата товар, сырье, материал, который быть оплачиваться наш предприятие и быть поставляться на предприятие армения, в тот число на строительство, вернее, расконсервация армянский атомный электростанция, на восстановление спитак и на развитие там различный отрасль народный хозяйство. все.
председательствующий. спасибо, владимир григорьевич, мы сейчас заслушивать содоклад, и затем я вы обязательно давать слово для ответ на вопрос. приседать, владимир григорьевич. слово иметь председатель комитет по дело содружество независимый государство константин федорович затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, мы предстоять принимать осознанный и ответственный решение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что 24 ноябрь президент вносить в государственный дума пять кредитный соглашение. два из они мы выносить сейчас на ратификация, а три другой - соглашение с киргизия, узбекистан и белоруссия - откладывать. и скоро все (я предвосхищать, конечно, окончательный решение комитет), мы быть просить отклонять соглашение с киргизия и узбекистан. рассматривать внимательно представлять соглашение, мы исходить из следующий обстоятельство: из обстоятельство, связывать с их финансовый, экономический сторона (и в это мы помогать комитет по бюджет и комитет по экономический политика), и из обстоятельство, связывать с политический подоплека предоставление кредит - с защита правый наш соотечественник в этот государство, бывший союзный республика. поэтому позволять сказать, во-первых, что комитет по экономический политика и комитет по бюджет (этот заключение вы быть передавать вместе со весь пакет в среда) замечание не иметь по кредит армения и таджикистан. быть, конечно, целый ряд усовершенствование кредитный процедура. если бы сегодня мы быть привлекать к написание этот соглашение, то, наверное, мы бы по-другому записывать в они некоторый вещь. но я обращать ваш внимание на то, что в процесс подготовка к ратификация мы опрашивать русский община, русский ассоциация и культурный центр в этот республика, получать их письмо, проводить дополнительный переговоры, в данный случай - с правительство республика армения. иметься по этот повод гарантийный письмо о то, что часть средство быть направлять на сохранение рабочий место, развитие инфраструктура в старообрядческий село в армения. мы также получать заверение в то, что часть сумма пойти на различный гуманитарный цель, поддержка высокий образование на русский язык, восстановление памятник чехов и так далее, и так далее. но главное заключаться в другой, и об это говорить здесь министр. этот деньги - не армения. этот деньги предоставляться наш предприятие. конкретно - министерство по атомный энергия большой часть, 60 млрд. рубль из 110; и, такой образ, это наш министерство получать государственный заказ на расконсервация армянский аэс. мы выполнять, такой образ, и функция поддержка наш отечественный промышленность. я призывать все, кто об это думать, проголосовать за этот кредит. и то самый мы выполнять одновременно политический функция, потому что вы сам, наверное, представлять, что при создаваться сегодня на кавказ ситуация у мы не так много искренний исторический союзник. поэтому наш комитет предлагать ратифицировать этот соглашение. если мы он ратифицировать (мы знать об это), то в процесс доведение бюджет 1995 год до третий чтение весь это быть учитывать. я просить уважаемый депутат поддерживать этот мнение. мы проводить очень большой предварительный работа.
председательствующий. спасибо. слово иметь михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. потом вопрос.
задорнов м.м. уважаемый депутат! наш комитет также рассматривать проект закон о ратификация кредитный соглашение с армения и таджикистан и предлагать поддерживать они. если короче, экономический структура этот кредитный соглашение - это новое, это реально оформлять государственный кредит, под который быть определенный гарантия в вид пакет акция. деньги по кредит армения, который сейчас рассматриваться, идти на восстановление армянский атомный электростанция и в основное оставаться в россия, на предприятие, который поставлять оборудование. они идти также и специалист, который быть там работать. поэтому сам экономический конструкция этот соглашение, безусловно, заслуживать поддержка. теперь по вопрос фактический отражение этот средство в бюджет. я обращать здесь внимание на то, что это кредитный соглашение 1994 год, часть средство по он уже быть получать в 1994 год, а определенный остаток этот средство, предусматривать в кредитный соглашение, переходить на текущий год. в проект бюджет сумма на все кредит страна снг предусматривать, но выделение средство обусловливать возврат процент и сам ссуда по ранее предоставлять кредит все государство снг. конечно, здесь быть и, возможно, быть некоторый проблема с возврат средство из ряд государство. но, безусловно, я здесь поддерживать то, что сказать константин федорович: в третий чтение бюджет, когда мы рассматривать отдельный статья, мы мочь и должный быть принимать решение по определение средство для финансирование остаток этот кредит, не использовать в 1994 год.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? просить открывать запись на вопрос. желающий довольно много. просить записываться для вопрос. просить указывать, к кто вопрос. сколько мы время выделять? у мы 10 человек. сколько выделять время на вопрос? до 15 минута на весь вопрос, вернее, на ответ, а не на вопрос. пожалуйста, депутат бурлак.
бурлаков м.п. у я вопрос к господин затулин и представитель, который докладывать этот вопрос первый. неужели россия настолько богатый, что мы мочь раздавать кредит страна снг, заявлять о свой самостоятельность? что, раз они самостоятельно не справляться, россия должный подпитывать этот государство, чтобы они становиться на самый дело государство, отдельный от россия? у я вопрос: нельзя ли этот деньги направлять целевой порядок в тот организация, о который вы говорить, что они быть поддерживаться за счет этот кредит? ведь этот кредит все-таки отдаваться в армения, а не наш предприятие. и не надо морочить голова. надо прямо этот предприятие и передавать.
председательствующий. пожалуйста, один минута на вопрос. просить следить за регламент.
затулин к.ф. уважаемый депутат бурлак! именно так, как вы предлагать, и поступать. кредит этот - для армения, но граница не пересекать (министр вы об это сказать) и отдаваться наш предприятие здесь, в россия, тем, который быть поставлять оборудование. я хотеть бы обращать ваш внимание: соображение в тот план, что, невыделять кредит, мы то самый не способствовать суверенизация государство член снг, на самый дело обратный. потому что как раз не делать то, что мы сейчас делать, мы и подталкивать этот государство в чужой рука. вот и все.
председательствующий. депутат лысенко.
лысенко н.н.,депутат государственный дума. константин федорович, общеизвестно знаменитый выражение уинстон черчилль, что россия стоять на кавказ на два нога: один нога в осетия, другой - в армения. сейчас в армения очень усиливаться протурецкий настроение, в частность в близкий окружение президент левон тер-петросян. как вы думать, вот этот кредит, который быть отпускать на расконсервация станция, поскольку ереван уже второй год без тепло и без свет, быть способствовать то, что прежний ориентация армения на россия сохраняться? или же протурецкий курс быть усиливаться в связь с то, что мы этот деньги не давать?
затулин к.ф. уважаемый депутат лысенко! я понимать причина ваш вопрос, а именно: временный запрет на деятельность партия "дашнакцутюн" в армения. но обращать ваш внимание на то, что говорить о протурецкий направленность в армения - это, на мой взгляд, идти против здравый смысл и реальный положение вещь. потому что думать, что в армения - в страна, который испытывать турецкий геноцид, постоянно переживать этот боль и мы бомбардировать просьба признавать это факт геноцид, - быть действительно какой-либо устойчивый протурецкий симпатия, я кажется, нет основание. поэтому, я хотеть бы подчеркивать, это внутриполитический борьба между дашнак и армянский общенациональный движение. я не поддерживать, скажем, личный мой мнение, этот мера, но положение далеко не однозначный, к протурецкий симпатия это не иметь никакой отношение. они, по-моему, нет в руководство армения.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич воронцов.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". константин федорович, у я по армения вопрос нет. я вообще не сторонник атомный энергетика, но там восстанавливать этот станция надо, и хорошо, что этот заказ идти к мы. у я беспокойство вызывать сам постановка вопрос о кредит таджикистан. стоять этот вопрос сейчас или нет, в какой он состояние? потому что это тот страна, где нарушаться право человек - и русский, и русскоязычный, и местный население. вот здесь надо бы совершенно четко отделять: поддержка кредит армения и неподдержка кредит нынешний власть таджикистан.
председательствующий. ну, мочь быть, мы сейчас про таджикистан не быть говорить, константин федорович?
затулин к.ф. я отвечать, наверное, когда быть докладывать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. у я вопрос к владимир григорьевич, министр финансы. в чем он заключаться? вот 54 тыс. рубль - минимальный размер пенсия. это встречать очень бурный реакция со сторона министерство, со сторона, так сказать, правительство наш россия. это что, разный статья, разный деньги? ведь кредит даваться, как я понимать, когда у россия много деньги, когда она мочь обеспечивать свой народ. это к вы вопрос. и, константин федорович затулин, - к вы. армения вроде, так сказать, самостоятельный государство, и вдруг такой внимательный отношение к этот республика, который захотеть становиться самостоятельный. не искусственно ли мы "пришивать" себя, наш политика к политика армения?
пансков в.г. во-первых, уважаемый депутат марычев, я должный сказать, что цифра - 54,1 тыс. рубль, ее влияние на дефицит бюджет и на весь экономический показатель и тот цифра, о который сегодня идти речь, несопоставимый между себя, и даже как-то они неловко сопоставлять. второй. как я уже подчеркивать, этот деньги опять же не кредит армения (я пытаться это сказать, мочь быть, не очень внятно говорить), а деньги наш предприятие фактически на оплата оборудование, сырье и так далее для наш предприятие. третий. восстанавливать или выводить из консервация атомный электростанция, мы обеспечивать на близкий десяток год рабочий место, работа наш рабочий, который быть поставлять твэл для этот электростанция. это опять же россия. быть смысл в это, экономический смысл.
председательствующий. спасибо.
затулин к.ф. уважаемый депутат марычев, знать вы как принципиальный сторонник сближение россия и армения, я хотеть бы отвечать: ровно все наоборот, вячеслав антонович. мы не политика россия "пришивать" к политика армения, а, выражаться этот язык, политика армения "пришивать" к политика россия. и депутат, я уверенный, это оценивать по достоинство, ответственно мыслящий депутат. мы должный предпринимать этот шаг, потому что это создавать взаимозависимость на многий год вперед. не обстоятельство, связывать с дальнейший дотация и кредит, а взаимосвязь наш промышленность и промышленность армения сохранять, поддерживать и восстанавливать. без такой решение, уверять вы, трудно рассчитывать на то, что мы быть иметь устойчивый рабочий место в атомный энергетика по этот заказ. этот заказ просто уходить в другой рука, и все равный этот вопрос быть возникать. вот на что я хотеть обращать ваш внимание и косвенно внимание весь наш депутат, который постоянно выступать в поддержка наш соотечественник. я хотеть обращать внимание на то, что мы это и делать. причем этот консультация приобретать беспрецедентный масштаб (так сказать, согласование по этот повод и вовлечение в этот круг правительство и весь остальной) впервые за весь время практика предоставление кредит.
председательствующий. просить включать микрофон депутат тен. пожалуйста.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. у я вопрос к министр финансы. уважаемый господин министр, вы только что сказать, что этот цифра несоизмеримый с бюджет. я хотеть бы уточнять, о какой цифра идти речь, потому что вы сейчас произносить "110 млрд. доллар".
пансков в.г. рубль, рубль.
председательствующий. рубль. оговорилися. так, спасибо.
пансков в.г. это просто. о 110 млрд. рубль...
председательствующий. депутат тропин николай максимович.
тропин н.м. у я вопрос к министр финансы. обсуждаться ли вопрос о то, как быть зачитывать мы кредит в случай, если в результат землетрясение этот атомный станция мочь быть уничтожать?
председательствующий. так, пожалуйста.
пансков в.г. я думать, что это не экономический вопрос.
затулин к.ф. позволять, я попробовать отвечать.
пансков в.г. пожалуйста, константин федорович. я не готовый отвечать на такой вопрос.
затулин к.ф. уважаемый коллега! это как раз и быть в свой время причина закрытие этот аэс. это чисто популистский требование - закрывать аэс по причина ее небезопасность. никто это не подтверждать. я обращать ваш внимание на то, что в свой время уважаемый борис немцов становиться народный депутат российский федерация, быть просто научный работник, провозглашать лозунг: "не допускать открытие нижегородский аэс!" губернатор немцов совсем недавно перерезывать ленточка на первый очередь этот нижегородский аэс. давать один с другой не путать.
председательствующий. депутат сидоров, ваш вопрос.
депутат сидоров. у я вопрос к уважать министр финансы. быть добрый, кредит - это, в общий-то, часть айсберг... а вот как осуществляться товарообмен между россия и армения? в какой цена? подсчитываться товар, который приходить к мы из армения, и тот, который россия поставлять туда?
пансков в.г. отвечать на этот вопрос. по линия "росконтракт" - по мировой цена, а по линия связь предприятие между себя - по свободный цена.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". у я вопрос к министр финансы. сказать, пожалуйста, известный ли вы сумма финансовый ущерб, который понести россия в результат авария на чернобыльский атомный электростанция? и приниматься ли вообще министерство финансы во внимание возможность такой риск в случай строительство или восстановление другой атомный станция? это первый вопрос. второй вопрос. известно, что работа любой атомный станция связанный с появление огромный количество радиоактивный отходы, и у мы даже существовать закон об охрана окружающий среда, который запрещать ввоз радиоактивный отходы на территория россия. куда быть поступать отходы с армянский атомный станция? каков договор, финансовый договор?
председательствующий. пожалуйста.
пансков в.г. я должный сказать, что ущерб от авария на чернобыльский атомный электростанция в свой время подсчитываться. тогда это быть около 8 млрд. рубль в цена 1986 год. это быть огромный сумма. (шум в зал.) это первый сумма, правильно. потом называться другой цифра. я они просто не помнить. проходить уже восемь год. сегодня в бюджет мы предусматривать... точный цифра я вы называть не смочь, потому что они "рассыпать" по отдельный статья. но деньги в бюджет предусматриваться.
затулин к.ф. можно я дополнять ответ на вопрос уважаемый депутат митрохин? хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что расконсервация армянский аэс - этот дело не один год, и абсолютно весь вопрос быть решаться, в тот число и вопрос о радиоактивный отходы. но до отходы пока еще дело не доходить. другой вопрос, что начало этот работа приводить реально к то, что появляться у армения (и у армянин, и у русский) - у весь, кто там жить, перспектива вновь обретать свет и тепло. вот на это я хотеть бы обращать внимание. другой перспектива нет. тот, кто быть голосовать против, реально должный знать, что голосовать против этот.
председательствующий. наш время для вопрос истекать. мы продолжать вопрос? (шум в зал.) оставаться леднев, кузнецов, цапин. по один минута просить... и очень просить: отвечать кратко. на это мы заканчивать вопрос. депутат леднев, пожалуйста.
леднев в.п., депутат государственный дума. благодарить вы. я хотеть задавать вопрос владимир георгиевич пансков. этот кредит 1995 год быть являться, судя по ответ константин федорович, не последний в ряд кредит на восстановление именно атомный электростанция. поэтому хотеться бы знать, как министерство финансы предполагать: сколько год еще предстоять кредитовать этот восстановление электростанция? и такой вопрос: в какой состояние сегодня находиться этот атомный электростанция, соблюдаться ли вопрос ее охрана, потому что оборудование разворовываться там постоянно? мы быть там в ноябрь и знать мнение самый армянский сторона по этот вопрос. спасибо.
пансков в.г. я хотеть сказать, что у я быть беседа на прошлый неделя с первый заместитель председатель правительство республика армения. как раз я этот вопрос он задавать. он я заверять, что сегодня надежный охрана атомный электростанция существовать. сейчас почему-то весь вопрос идти по атомный электростанция. речь о то, что из 110 млрд. рубль только 60 идти на атомный электростанция. я думать, что на будущий год вопрос о предоставление кредит быть обсуждаться также как и сегодняшний. вот и все.
затулин к.ф. из весь этот автоматически не следовать, что мы быть кредитовать, вы понимать? нет такой автоматизм.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п. я так приводить чисто практический пример. вот то, что касаться эстония, другой прибалтийский страна, там весь наш льготный кредит попадать правительство, состоять из местный нацмен. и никакой с их сторона ответный действие в отношение, так сказать, благо россия или русский, проживать на их территория нет. поэтому я все-таки поддерживать тот депутат, который просто настаивать на табу в отношение любой сделка с этот национальный-сепаратистский верхушка на место. а вот деньги, который быть бы... вы убеждать, что мы давать в армения, чтобы поддерживать там производство. давать поддерживать тот русский, который бежать из армения. а они пусть хоть скала грызть. это их проблема.
председательствующий. юрий павлович, ваш вопрос. быть вопрос у вы?
затулин к.ф. я бы просить уважаемый депутат в дальнейший в интерес вообще сохранение какой-то отношение с армения изымать из протокольный запись то, что он сказать о скала. это уважаемый депутат, по-моему, не красить. но дело не в это. вы просто демонстрировать свой отношение к народ. а по существо мочь сказать. я надеяться, что когда-нибудь мы в этот зал, мочь быть, не мы, а следующий депутат, быть отличать эстония от армения, когда дело касаться русский, русский национальный интерес и весь остальной. давать же разбираться, где и что происходить, а не просто призывать к огульный и немотивированный решение. мы в этот разбираться. поэтому что-то вы предоставлять на ратификация, а что-то откладывать, замечать.
председательствующий. последний вопрос - депутат цапин.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый константин федорович! вопрос такой план. готовый ли вы извиняться перед депутат за дезинформация, если не смочь подтверждать факт пуск первый очередь атомный станция в нижний новгород?
затулин к.ф. я готовый извиняться, если я ошибаться. приводить я версия отношение губернатор немцов к аэс - не много и не мало как складываться народный фольклор, предание о прагматичный губернатор. мы сейчас обсуждать кредит армения. все остальное давать обсуждать в другой раз.
цапин а.и. нижегородский атомный станция к кредит армения никакой отношение не иметь.
затулин к.ф. я просто приводить пример то, что у мы...
председательствующий. константин федорович! давать все-таки объясняться быть потом. на голосование ставиться проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о государственный кредит на 1994 год, в который трипункт. первый - принимать федеральный закон о ратификация, второй направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание и третий - предлагать правительство российский федерация подписывать с правительство республика армения дополнительный протокол к соглашение об использование часть государственный кредит для оказание помощь этнороссиянин, проживать в республика армения. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о государственный кредит на 1994 год. порядок тот же. слово иметь владимир георгиевич пансков.
пансков в.г. уважаемый депутат! договор между правительство республика таджикистан и правительство российский федерация аналогичный тот договор, который вы сейчас ратифицировать. быть маленький особенность, на который я хотеться бы очень короче останавливаться. сумма кредит - 80 млрд. рубль. погашение - до 2000 год, то быть пять год, по один пята равный доля каждый год. ставка Libor + 0,5 процент. что особенный в этот кредит? так же, как и по армения, этот кредит даваться наш предприятие для оплата продукция, который идти на предприятие, располагать на территория республика таджикистан. и второй, самый главный особенность в то, что по договор этот материал, сырье и так далее идти на тот предприятие, где работать русскоязычный население. вот такой особенность.
председательствующий. спасибо. константин федорович, просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я надеяться, что в случай с кредит республика таджикистан по крайний мера вопрос со сторона противник атомный энергетика отпадать, потому что здесь этот граф нет вообще и об это речь не идти. речь идти о то, что предоставление кредит республика таджикистан... давать быть называть вещь свой имя, этот республика на самый дело реально не существовать как государство с отдельный финансовый-экономический система. она находиться в рублевый зона. это единственный бывший союзный республика, который на сегодня находиться по-прежнему в рублевый зона. и еще один обстоятельство должно на вы производить впечатление. быть противник и быть сторонник нахождение наш погранвойско, наш войско в республика таджикистан. но до тот пора, пока они там находиться... я лично поддерживать они присутствие там, потому что знать, что это свой род форпост наш влияние в этот регион. если завтра мы оттуда уходить, сразу же исламизация более быстрый темп пойти в узбекистан и затрагивать казахстан. если это затрагивать казахстан... это ведь почти славянский государство, 40 процент проживать там - русский. но это уже геополитический обстоятельство. конкретный обстоятельство заключаться в то, что в этот страна - наш войско, наш человек. и, предоставлять этот кредит сегодня, мы одновременно содействовать то, чтобы мало стрелять в этот республика. и кроме то, создавать рабочий место для русский, который там быть, который мы пока, к большой сожаление, не мочь принимать, как мы к то призывать, здесь, в россия. мы просто не мочь обеспечивать этот рабочий место. мы лишь усугублять проблема беженец и вынужденный переселенец. поэтому просьба: поддерживать кредит республика таджикистан. это одновременный поддержка наш солдат и офицер. вот наш решение, связывать с таджикистан. повторять: быть другой обстоятельство - быть другой решение. но сегодня это необходимо делать.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. сейчас три выступление - и потом вопрос.
задорнов м.м. уважаемый коллега, комитет по бюджет поддерживать этот проект закон, так же, как и предыдущий соглашение - с армения, поскольку впервые мы переходить к нормальный форма предоставление государственный кредит, полностью оформлять в соответствие с международный стандарт. это же можно сказать и в отношение предыдущий вопрос. частично этот кредит уже быть реализовывать в 1994 год. при принятие бюджет на 1995 год в третий чтение мы вправе (если снимать ограничение даже по возврат кредит) с больший надежность предусматривать сумма для реализация данный кредитный соглашение. поэтому комитет по бюджет не возражать против принятие этот закон.
председательствующий. вопрос много? три вопрос. пожалуйста, без запись. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. константин федорович, у я к вы вопрос. я любить, когда вы выступать с трибуна, и гордиться то, что иметь право задавать вы вопрос.
затулин к.ф. спасибо.
марычев в.а. в ваш выступление, так сказать, прозвучать такой определение: вот мы, мол, поддерживать наш соотечественник, работать на предприятие, если мы поддерживать этот договор, то человек быть иметь работа. все это так, но на практика получаться совсем по-другому. не быть ли это очередной, скажем так, фарс: сегодня мы ратифицировать этот договор, но наш соотечественник быть продолжать влачить тот существование, который они влачить сегодня. я сейчас работать с беженец. все очень сложно - они выгонять из таджикистан, а в россия они не признавать. сказать, этот договор улучшать хотя бы на минута или на час положение наш соотечественник?
затулин к.ф. на этот счет мочь быть разный мнение. мой мнение по этот повод твердый. ратификация этот договор смягчать напряженность и поддерживать такой образ наш соотечественник, конкретно - человек, работать на предприятие. а вы знать, что в республика средний азия на предприятие работать не местный население, а русский. мы, вячеслав антонович, рассматривать перечень весь предприятие, в который идти продукция. я обращать ваш внимание на проект постановление. мочь быть, иметь место излишний детализация, но она потом можно быть снимать. мы, рассматривать положение, получать ответ от русский община таджикистан, предлагать исключать некоторый предприятие из список тот предприятие, продукция который оплачиваться и потребляться за счет это кредит, потому что там невысокий процент русский население, а другой предприятие, наоборот, предлагать включать в этот список именно потому, что там высокий процент русский население.
председательствующий. пожалуйста, лысенко николай николаевич.
лысенко н.н. константин федорович, я разделять ваш опасение относительно усиление исламский фактор в средний азия. в мой кабинет лежать огромный пачка письмо от человек, который выезжать из душанбе. я, к сожаление, не мочь она приносить сюда. в душанбе развязывать пока не физический, но духовный геноцид русский. не рациональный ли направлять вот этот деньги на усиление российский воинский контингент, на его укрепление и развитие? ведь не секрет, что режим, который существовать в душанбе, на 90 процент зависеть от наличие на граница с афганистан российский штык. не рациональный ли потребовать от правительство таджикистан дополнительный гарантия для русский гражданин, который проживать там? это во-первых. а во-вторых, предусматривать дополнительный соглашение о создание контрольный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута - и все.
затулин к.ф. уважаемый депутат лысенко, я хотеть бы сказать следующий. весь этот предложение иметь право на жизнь и должный быть обсуждать, безусловно. я заранее мочь сказать, что некоторые из они я казаться вполне приемлемый или необходимый, например, о комиссия и так далее. но сегодня у мы быть возможность - и необходимо сделать первый шаг, потому что режим, о который вы говорить и который зависеть от присутствие наш войско, также зависеть и от минимальный мера помощь голодающий население. это ясный, здесь взаимосвязь прямой. если он быть обороняться исключительно штык российский солдат, то в этот случай другой и не возникать, кроме постоянный недовольство. в данный случай мы поддерживать занятость, прежде все занятость русский население. я разделять весь ваш опасение, но, на мой взгляд, это как раз шаг к то, чтобы мы смягчать ситуация в таджикистан и иметь больший время для маневр, для то, чтобы трудоустраивать наш человек, который мы собираться оттуда вывозить, и для весь остальной. сумма в 80 миллиард (давать серьезно к она относиться) - это сумма, который не смочь решать весь проблема в российский федерация. а в таджикистан она решать очень многое.
председательствующий. депутат воронцов, затем депутат бурлак, и мы прекращать вопрос.
воронцов н.н. я достаточно внимательно следить за ситуация в таджикистан и в армения. я быть в десять экспедиция в таджикистан, в пять или шесть экспедиция в армения, знать ситуация. должный сказать, что геноцид в отношение русский в таджикистан начинаться еще в 60-е год в скрытый форма. совершенно четко русский выдавливаться из академия наука, из университет. геноцид принимать физический форма в 1989-1990 год. сегодняшний правительство не являться правительство национальный единство и согласие. оно грубо нарушать право человек не только в отношение русский, но и в отношение собственный население. я считать, что мы тот самый поддерживать не столько русский, сколько поддерживать тот режим, который существовать. я редко выступать в согласие с тот, кто сидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
затулин к.ф. я просто отвечать. я так понимать, что второй раз депутат воронцов на это обращать внимание, и я должный прореагировать. я хотеть сказать, уважаемый николай николаевич, что тут такой проблема. не поддерживать этот режим, который делать весь то, что вы говорить, мы приводить к власть другой режим, из-за который не просто такой темп, а гораздо больший - самолет начинать наш человек... просто мы вынуждать быть они спасать. это тот самый ситуация, когда, не поддерживать наджибулла в афганистан, мы, уходить оттуда, приводить к власть целый ряд другой еще более кровавый деспот, из-за который война в афганистан продолжаться и теперь уже перебрасываться на территория бывший советский союз. вот о что речь идти.
председательствующий. последний вопрос депутат бурлакова.
бурлаков м.п. уважаемый депутат! я призывать вы не голосовать за ратификация этот договор, потому что поток беженец как быть, так и оставаться, и даже увеличиваться. сколько бы мы ни давать туда средство, человек оттуда быть уезжать. я призывать вы вот к что (и одновременно это вопрос). не хорошо ли весь этот средство отдавать на обустройство человек, который буквально выгонять оттуда? там столько быть нарушение право человек, начинать от убийство и изнасилование и кончать то, что человек выгонять из свой квартира! поэтому я призывать не голосовать за этот поддержка, а весь этот средство передавать для обустройство русский, который оттуда уезжать.
затулин к.ф. уважаемый депутат, я еще раз обращать внимание на сумма - 80 млрд. рубль. беженец, который уже на территория российский федерация, этот не хватить, и вы прекрасно это знать. требоваться огромный сумма на беженец. вопрос стоять именно так. это не самый хороший решение. этот решение, который приниматься мы в условие, когда надо выбирать из два зло меньший. или вы профинансировать операция (в гораздо больший размер!) по немедленный вывоз весь русский оттуда: З00 тысяча - самолет. профинансировать, чтобы быть честный!
председательствующий. спасибо, константин федорович. ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о государственный кредит на 1994 год. здесь три пункт. пункт 1: принимать федеральный закон о ратификация. далее: предлагать правительство российский федерация несколько пункт по конкретный мера. и последний: направлять указанный федеральный закон в совет федерация. просить голосовать. кто-то без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. приятный аппетит. до встреча в 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! 16 час. просить приготавливаться к регистрация. занимать свой место. просить включать режим регистрация. кто без карточка и желать зарегистрироваться? называть фамилия. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
346 человек присутствовать в зал. мы мочь работать. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон об использование атомный энергия. (второй чтение). позволять предоставлять слово для доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий степанович калистратов.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! в соответствие с постановление государственный дума "о проект федеральный закон "об использование атомный энергия" принимать в первый чтение законопроект быть направлять президент российский федерация, в комитет государственный дума, депутатский объединение в государственный дума, в совет федерация федеральный собрание и в правительство российский федерация. получать поправка от 26 адресат, в тот число от президент российский федерация, правительство, десять комитет государственный дума и совет федерация. рекомендовать к принятие поправка существенный образ улучшать текст закон. особо следовать отмечать активный участие в работа над проект закон комитет по экология, по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, депутат государственный дума кирпичников, сергеенков, зуева, злотникова, митрохин, никонов. весь поправка сводить в таблица ј 1 и ј 2 - принимать и отклонять поправка. 103 поправка рекомендоваться комитет к принятие и 70 - к отклонение. уважаемый депутат, желательно пользоваться тот законопроект, который вы раздаваться позавчера с гриф "взамен раздавать". большой количество замечание, поправка к проект закон поступать от комитет по экология (чуть более 60 поправка). мы действительно проводить с этот комитет очень большой работа. проводить два согласительный заседание, на который мы определяться с представлять поправка. из 60 поправка по 21 поправка рабочий группа достигать договоренность с комитет, его представитель и эксперт. отклонять 19 поправка, что мотивировать в проект закон, который вы представлять. вызывать сожаление, конечно, что сегодня, накануне рассмотрение, депутат из комитет по экология распространять такой призыв: "просить вы голосовать против законопроект об использование атомный энергия!" здесь даже быть подпись председатель комитет, который находиться в больница. конечно же, стоить не его подпись, его подпись мы известный. и то не менее ставиться вопрос, что якобы в наш законопроект не рассматривать научно-технический концепция использование атомный энергия: открывать или закрывать ядерный-топливный цикл. мы согласный с это, концепция должный быть разрабатывать правительство на основание положение данный закон и представлять в государственный дума, но никак не наоборот. далее они ссылаться на пункт 2 и 4 (у вы этот маленький записочка быть), где, мол, не решать судьба отрабатывать топливо и давать огромный полномочие минатом. мы считать, что это безосновательный претензия к наш законопроект, вопрос являться предмет не данный законопроект, а предмет закон о радиоактивный отходы. что касаться функция контроль, то в закон излагать и определять специальный орган регулирование - это госатомнадзор, госпожнадзор, госсанэпиднадзор и другой. относительно рассылка проект закон субъект федерация мочь сказать, что она производиться дважды (вы знать, я вы докладывать при первый чтение). первый раз законопроект после учет замечание быть принимать в первый чтение в сентябрь 1993 год оба палата верховный совет. второй раз он быть рассылать перед первый чтение государственный дума, замечание и предложение регион учитывать, и законопроект принимать государственный дума в первый чтение. несколько слово, уважаемый депутат, о то казус, который на сегодня не устранять и который касаться приоритетность рассмотрение законопроект. действительно, мочь быть, в принцип и можно быть бы рассматривать законопроект в пакет, но это вовсе не обязательно. логика вещь таков, что сначала общество получать ядерный синтез, получать ядерный энергия, потом появляться отходы и, безусловно, возникать радиоактивный опасность. для то чтобы не спорить, мы приглашать независимый эксперт, вынуждать быть обращаться в институт государство и право и получать заключение, который подтверждать наш правота. эксперт писать, что прежде все долженрассматриваться закон об использование атомный энергия, а все остальное потом. я думать, что вы понятный наш разногласие, и думать, вы мы поддерживать. комитет обращаться к депутат государственный дума с просьба рассматривать наш вариант законопроект во второй чтение, рассматривать поправка, принимать и отклонять. и последний просьба от имя комитет: давать, уважаемый господин, принимать хоть какой-то законодательный акт, который бы регулировать столь опасный и необходимый (без она мы, безусловно, не проживать) отрасль. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку закон рассматриваться во второй чтение, мы с вы идти по поправка. открывать, пожалуйста, таблица 1. вносить предложение: принимать рекомендация комитет по одобрять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) так, просить останавливать голосование. пожалуйста, по порядок ведение. просить включать микрофон депутат данилова-данильян.
данилов-данильян в.и., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот законопроект быть принимать в первый чтение, по-видимому, несколько поспешно, абсолютно без всякий обсуждение. мы надеяться, что в ход доработка законопроект, при подготовка к рассмотрение во второй чтение можно быть исправлять его некоторый радикальный недостаток. мы сейчас должный констатировать, что это не получаться. недаром большинство член комитет по экология возражать против этот законопроект. отрицательный отзыв также давать правовой управление государственный дума. этот закон не обязательно должный рассматриваться в пакет с два другой закон, касаться радиоактивный вопрос, но он должный рассматриваться последний из они, потому что сначала принимать закон об использование атомный энергия, а потом - закон об отходы и о радиационный безопасность, - это тот же самый, что сначала раздавать оружие, а потом устанавливать правило его использование. это все-таки нужно делать в другой порядок. этот законопроект, в его нынешний вид, полностью отрывать от вопрос безопасность. сначала надо решать вопрос безопасность в другой законопроект, потом рассматривать этот. мой предложение - не рассматривать этот закон, а если и рассматривать - то голосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли уточнять вопрос к докладчик? мы идти строго по регламент. у мы сейчас второй чтение, у мы не быть основание откладывать рассмотрение этот законопроект. вчера совет дума внимательно рассматривать этот вопрос, сегодня мы с вы утверждать повестка день, поэтому у мы нет никакой основание для то, чтобы снимать с рассмотрение этот вопрос. идти строго по регламент. быть ли уточнение? далеко мы спор разрешать уже голосование. (шум в зал.) пожалуйста, у вы вопрос? называть фамилия. кирпичников? включать, пожалуйста, микрофон депутат кирпичников.
кирпичников в.а. уважаемый коллега! спасибо за предоставлять слово. действительно, нет необходимость обсуждать представлять проект закон, но, поскольку начинаться уже выступление в вид обсуждение, а не по порядок ведение, я вынуждать взять слово и сказать, что обсуждение этот проект начинаться в 1989 год еще в союзный парламент. затем он подробный образ обсуждать верховный совет и принимать. он уже год обсуждаться в наш государственный дума и также принимать (в первый чтение). что касаться раздача оружие, мы раздавать этот оружие в тот момент, когда у мы появляться ядерный энергетика и ядерный энергия в принцип. но мы с тот пора вот уже 40 год не иметь никакой закон. поэтому этот основа являться основополагающий, кодекс! только на основание этот кодекс можно говорить о какой-то целевой закон, связывать с другой отрасль ядерный энергетика. вопрос никакой нет. проект всесторонне отрабатывать. и, я казаться, надо прекращать обсуждение и идти такой путем, какой предлагать наш уважаемый председательствующий. спасибо.
председательствующий. идти по регламент. (выкрик из зал.) уточнять вопрос, только короткий. пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть задавать докладчик один очень простой вопрос, без ссылка на институт государство и право, что-де субъект рассылать два год назад, а вопрос - по наш регламент (статья 102) и по конституция (статья 72, несколько пункт - "в", "г" и "д"). почему вы в нарушение конституция и статья 102 регламент не рассылать этот законопроект субъект федерация? еще раз подчеркивать, в преамбула ваш закон написать о защита окружающий среда и охрана здоровье и жизнь человек. хоть и на четвертый и пятый место, но написать. то быть этот совместный ведение в соответствие со статья 72 конституция, еще раз подчеркивать, пункт "в", "г" и "д". почему вы они нарушать и почему вы мы толкать на этот нарушение?
калистратов г.с. отвечать. и, мочь быть, не столько авторитетный я для вы, но я вы докладывать, представлять законопроект при рассмотрение в первый чтение, сколько раз мы в субъект федерация отправлять законопроект и сколько получать отзыв. этот первый, и быть на этот счет документ. и второй. для вы специально, госпожа злотников, институт государство и право давать разъяснение, в тот число по всевозможный пункт, и расставлять акцент, в какой последовательность рекомендоваться принимать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. (выкрик из зал.) вопрос? пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. я благодарить за предоставлять я возможность задавать вопрос. я думать, что докладчик хорошо знать, что практически весь три вопрос, который поставлять, весь три законопроект тесный образ связанный. быть бы гораздо хороший, если бы этот проект, который сегодня докладываться, называться бы "об атомный энергетика". вот тогда действительно все вытекать из атомный энергетика. а далее стоять бы весь вопрос, связанный не только с использование атомный энергетика, но и с радиационный безопасность население и с государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. если это основа, то это основа, который должный затрагивать весь вопрос в комплекс. комплексный подход - единственный подход, который мочь всерьез удовлетворять любой законодатель.
калистратов г.с. да, ваш пожелание - очень серьезный, хороший, они мы импонировать. но объять необъятный мы, к сожаление, пока не мочь. поэтому наш законопроект действительно носить характер основа законодательство в область использование атомный энергия, это значительно широко, чем вопрос о ядерный энергетика, законопроект о который готовиться. и соглашаться, если бы мы все сталкивать в один законопроект, то это быть бы то неподъемный. я убежденный, что, мочь быть, не наш созыв, а другой созыв... этот раздел, серьезный раздел, быть уточняться. напоминать, что закон соединять штат америка 1954 год об использование атомный энергия помещаться на шесть страничка. сегодня у я на стол лежать три том.
председательствующий. у мы быть порядок, быть идти по регламент. высказывать быть точка зрение "за", точка зрение "против". ставить на голосование: принимать поправка, рекомендовать комитет. просить голосовать по принятый поправка. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование: принимать данный законопроект за основа. просить голосовать. уважаемый коллега, идти строго по регламент. ставить на голосование: принимать за основа законопроект, предлагать комитет для рассмотрение. просить голосовать. не волноваться, вернуться к поправка. быть ли кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не проходить. ставить на голосование вопрос о продолжение прения по данный вопрос. просить голосовать. быть ли кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 39,0%
проголосовать против 90 чело. 58,4%
воздерживаться 4 чело.  2,6%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
данный законопроект не проходить. он возвращаться на доработка. благодарить вы. (шум в зал.) быть регламент, по который быть действовать. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о континентальный шельф российский федерация. слово предоставляться для доклад председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос геополитика представлять вы на рассмотрение проект федеральный закон о континентальный шельф российский федерация, подготовить депутат комитет в соответствие с план работа госдума и поручение правительство от 22 июнь 1994 год. законопроект, который быть принимать в первый чтение еще верховный совет, существенно перерабатывать рабочий группа, в который принимать участие 41 специалист из 18 заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а также ученый - представитель комитет государственный дума и совет федерация. предложение и замечание на этот законопроект получать от 23 федеральный орган исполнительный власть, от комитет государственный дума по аграрный вопрос, по экономический политика, по природный ресурс и природопользование, от отдельный депутат, от высокий экологический совет при комитет по экология. свой замечание и предложение присылать администрация мурманский и камчатский область, акционерный общество "калининградрыбпром" и другой. 20 декабрь прошлый год быть проводить широкий парламентский слушание на этот тема, в который участвовать представитель субъект федерация. уважаемый коллега! в связь с истощение запас минеральный ресурс на суша важный значение в качество крупный потенциальный источник получение нефть, свинец, кадмий, золото, серебро, платина и редкоземельный элемент приобретать месторождение полезный ископаемое мировой океан: железо-марганцевый конкреция, кобальтоносный корка, нефть, природный газ, глубоководный сульфид континентальный шельф. в пояснительный записка к проект федеральный закон указывать, что его принятие обусловливать как коренной внутригосударственный изменение в российский федерация, так и новый внешнеполитический международно-правовой фактор, о который вы хорошо известно и на который я не быть останавливаться. в соответствие с общеполитический изменение появляться новый понятие "континентальный шельф" - часть подводный окраина материк. общий площадь мировой континентальный шельф - около 32 млн. кв. километр. и самый большой шельф в мир принадлежать россия - 6,2 млн. кв. километр. поэтому к россия относиться до 90 процент категория перспективный и высокоперспективный область. континентальный шельф становиться, по существо, последний резерв, где можно прогнозировать (по общеэкологический мировой статистический данный) открытие несколько десяток гигантский и крупный месторождение. по последний официальный оценка природный ресурс нефть и газ в российский федерация, на континентальный шельф сосредотачивать в пересчет на нефть около 100 млрд. тонна углеводород, что составлять до 80 процент от прогнозный ресурс газ на суша и до 50 процент прогнозный ресурс нефть на суша. проект представлять вы федеральный закон о континентальный шельф российский федерация разрабатывать с учет следующий основополагающий принцип. континентальный шельф как таковой не являться государственный территория российский федерация, и на он не мочь распространяться суверенитет наш страна. континентальный шельф - это морской дно и его недра, располагать за предел территориальный вода любой прибрежный государство, в тот число и россия. и далее. исключительность этот правый для россия состоять в то, что она иметь только строго определенный, целенаправленный право, а именно суверенный право на минеральный (нефть, газ и другой) и на живой, так называть "сидячий" организм - ресурс континентальный шельф. кроме то, исключительность этот право состоять в то, что, если россия не разрабатывать ресурс континентальный шельф, никто другой не мочь делать это без ясно выраженный согласие россия. природный ресурс континентальный шельф являться исключительно федеральный собственность. в проект данный закон определять и называть главный ответственный лицо - орган исполнительный власть по каждый из направление правовой регулирование. завершать свой выступление, я хотеть сказать, что будущий богатство россия быть проистекать из наш континентальный шельф, который, повторять, иметь огромный запас нефть, газ и другой важный минеральный ресурс.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? пожалуйста, ваш вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат подмаско.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. сказать, пожалуйста, согласовываться ли этот законопроект, вернее, направляться ли он в комитет государственный дума по международный дело и каков точка зрение на концепция законопроект, на его основной положение?
устинов в.и. валерий борисович, проект закон быть направлять во весь комитет государственный дума, и тот комитет, который посчитать нужный давать свой замечание и предложение, они даль. если комитет по международный дело не давать свой замечание, то, я думать, он ко второй чтение обязательно их давать в соответствие с конвенция 1982 год и в соответствие с наш конституция. мы постараться учитывать буквально весь замечание, но этот первый чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат третяк.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика". виктор иванович, известно, что основной нагрузка при освоение шельф ложиться на тот или иной территория, который примыкать к нулевой отметка море. я хотеть бы знать ваш мнение: как учитывать интерес субъект федерация, который обладать часть шельф?
устинов в.и. в статья 8 и 9 раздел "изучение и разработка минеральный ресурс континентальный шельф российский федерация" учитываться интерес субъект федерация. они согласовывать вместе с правительство россия... они мочь предоставляться участок континентальный шельф для региональный геологический изучение морской дно и его недра с цель оценка перспектива рудоносность и нефтегазоносность крупный регион континентальный шельф, поиск месторождение полезный ископаемое, а также для разведка и разработка месторождение полезный ископаемое. но я хотеть сказать, что мы проводить с субъект федерация слушание, и быть попытка, так сказать, предоставлять субъект федерация много право на континентальный шельф. но я сказать так, что отношение к континентальный шельф иметь всего-навсего 15 субъект федерация из 89. если мы наделять этот 15 субъект федерация, допускать чукотский автономный округ, какой-то особый право, то это быть в ущерб весь россия. богатство континентальный шельф являться богатство весь россия. уже в ход работа этот закон и другой закон (о нефть, газ, недра) этот вопрос быть решаться как в интерес субъект федерация, так и в интерес россия.
председательствующий. благодарить вы. спасибо, виктор иванович. позволять, я предоставлять слово подмаско валерий борисович, заместитель председатель комитет по природный ресурс. с трибуна.
подмаско в.б. заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование. по поручение комитет. уважаемый коллега! я очень не хотеться бы, чтобы складываться такой впечатление, что комитет по природный ресурс против закон о континентальный шельф, что он препятствовать работа свой коллега. дело в то, что у мы возникать очень серьезный вопрос относительно концепция этот законопроект. мы считать этот концепция неконституционный и неверный. я постараться сейчас кратко, чтобы не отнимать долго ваш внимание, аргументировать позиция комитет. в конституция, во второй часть статья 67, сказать: "российский федерация обладать суверенный право и осуществлять юрисдикция на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация в порядок, определять федеральный закон и норма международный право". кроме это, в конституция сказать (в статья 71), что федеральный закон определяться статус и защита континентальный шельф российский федерация. такой образ, мы утверждать, что конституция российский федерация предельно полно определять содержание закон: закон должный устанавливать статус континентальный шельф и определять механизм и порядок защита континентальный шельф от субъект международный право и юридический лицо иностранный право. вместо это разработчик готовить закон по суть о природный ресурс континентальный шельф, совершенно не отвечать положение конституция. основной тезис это закон таков: природный ресурс континентальный шельф являться исключительный федеральный собственность. и второй. управление природный ресурс континентальный шельф осуществляться исключительно правительство российский федерация. на наш взгляд, такой вывод, не соответствовать позиция и положение конституция, совершенно нелогичный, абсурдный. и докладчик сейчас, в частность, говорить о то, что российский федерация не обладать полный суверенитет на континентальный шельф. так почему же разработчик делать вывод, что континентальный шельф и его природный ресурс находиться в исключительный федеральный собственность? в заключение я кратко (опять постараться быть предельно краткий) излагать наш вывод относительно этот законопроект. мы считать (я еще раз повторять) этот законопроект неконституционный. мы считать, что по суть положение конституция отвечать только последний раздел закон. мы считать, что законопроект с такой концепция не мочь быть принимать в первый чтение. он можно кардинальный перерабатывать, в частность последний он раздел, для то чтобы подготовить закон, который быть называться: федеральный закон о статус континентальный шельф российский федерация или федеральный закон о статус и защита континентальный шельф российский федерация. спасибо за внимание. просить поддерживать комитет по природный ресурс.
председательствующий. так, просить включать электронный запись на выступление. закон идти в первый чтение. пожалуйста. записываться на выступление по этот проект нет. ставить на голосование... пожалуйста.
устинов в.и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент: весь страна сейчас принимать закон о континентальный шельф. я хотеть еще раз сказать, что вместе со весь федеральный орган, со весь ведомство мы тщательно рассматривать и взвешенно подходить к этот проект закон. он только в первый чтение. мы мочь во второй и в третий чтение вносить сюда какой-то изменение. но, повторять, континентальный шельф - это наш богатство. сейчас как-то иначе это весь трактовать и потом делить между субъект федерация... как делить? граница писаться железо и кровь... поэтому здесь это федеральный собственность правительство. оно распоряжаться в будущее, кто, как и сколько из этот богатство отдавать. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон о континентальный шельф российский федерация, первый пункт который значиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон о континентальный шельф российский федерация. второй пункт: направлять указанный законопроект... ну, в общий, по необходимый список, в тот число и субъект российский федерация. и третий пункт: комитет государственный дума по вопрос геополитика в месячный срок дорабатывать указанный законопроект с учет поступать предложение, замечание и представлять он на рассмотрение государственный дума во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
закон в первый чтение не приниматься. разработчик надо далеко работать в соответствие с регламент. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". позволять предоставлять слово для доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура леонид арнольдович бочин.
бочин л.а. уважаемый депутат государственный дума! этот законопроект поправка к антимонопольный закон уже однажды быть озвучивать с этот трибуна. но в связь с экстремальный ситуация (не голосовать 235 депутат)... я просить бы давать я возможность останавливаться на три принципиальный позиция, о который говорить депутат, давать ответ на вопрос и излагать позиция по этот поправка. один из предложение связываться с высказывание депутат вершинин из аграрный фракция по повод действие антимонопольный закон применительно к сельскохозяйственный кооператив. мы внимательно прорабатывать с василий федорович этот вопрос, принимать предложение по повод запрет на распространение антимонопольный законодательство исключительно только на сельскохозяйственный потребительский кооператив, который не иметь цель извлечение прибыль, как это и записывать в цитировать фракция закон клейтон 1914 год. второй позиция быть связанный с требование ограничение безакцептный снятие штрафной санкция, предъявлять антимонопольный комитет. проблема состоять в то, что на сегодняшний день практически весь монополист, начинать от топливно-энергетический комплекс, железный дорога, а также целый ряд другой федеральный ведомство, обладать право безакцептный списание средство. в тот же время сам контролер не иметь этот право. такой предложение вносить уважаемый депутат томчин. мы принимать поправка для второй чтение: ограничиваться безакцептный списание штраф исключительно в область правоприменительный практика статья 17 и 18 антимонопольный закон. и, наконец, третий позиция быть связанный с определенный уровень, требование к превентивный действие антимонопольный комитет по статья 17 и 18. сейчас мы с автор поправка договариваться, что в рабочий порядок ко второй чтение готовить необходимый корректировка к этот норма законодательство. другой какой-то претензия либо замечание к поправка к действующий с 1991 год антимонопольный закон не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид арнольдович. я вы попросить проходить в ложа. сейчас предоставлять для содоклад слово адриан георгиевич пузановский - заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, а затем мы задавать вопрос.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься закон, который действовать на протяжение последний четыре год. иметься обширный опыт правоприменительный практика, который достаточно четко показывать "узкий" место в правовой регулирование конкурентный отношение на российский рынок. это базовый закон. это чрезвычайно важно видеть. это, пожалуй, сегодня тот единственный закон (без всякий преувеличение), который помогать сделать наш рынок цивилизованный рынок. я просить вы давать возможность субъект наш федерация, обладать право законодательный инициатива, присоединяться к наш усилие по совершенствование этот закон. комитет по экономический политика просить депутат государственный дума "открывать ворота" ко второй чтение, чтобы в процесс второй чтение устранять замечание, который иметься в настоящий момент. никакой принципиальный возражение по устранение этот замечание, никакой препятствие нет. я просить вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума из три пункт. первый: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". второй пункт: направлять указанный законопроект в совет федерация федеральный собрание российский федерация, в правительство российский федерация, комитет государственный дума, депутатский объединение в государственный дума. и третий пункт: комитет государственный дума по экономический политика до 26 февраль 1995 год дорабатывать указанный законопроект с учет поступать предложение и замечание и вносить он на рассмотрение государственный дума для принятие во второй чтение. просить голосовать. коллега, кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. разработчик просить работать над закон, с то чтобы он можно быть представлять ко второй чтение. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение", "о сертификация продукция и услуга". позволять предоставлять слово для доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель комитет российский федерация по стандартизация, метрология и сертификация николай сергеевич круглов.
круглов н.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение" и "о сертификация продукция и услуга". проект содержать девять статья. в статья 1 определяться изменение, вносить в кодекс рсфср об административный правонарушение, устанавливать правовой норма в часть административный ответственность за нарушение положение называть закон. правовой норма, содержаться в действовать сейчас статья 170 кодекс рсфср об административный правонарушение, разрешать привлекать должностной лицо к административный ответственность за нарушение положение нормативный документ, значительный часть который уже устаревать или отменять и не соответствовать новый принцип экономика и хозяйствование. предлагать редакция статья 170 вытекать из положение в область стандартизация, единство измерение и сертификация закон и устанавливать мера административный ответственность должностной лицо и гражданин, зарегистрировать в качество предприниматель, за нарушение обязательный требование госстандарт, правило по проведение обязательный сертификация продукция и услуга, а также за нарушение положение нормативный документ по обеспечение единство и достоверность измерение, иметь обязательный сила на территория российский федерация. при это взимать сумма штраф быть подлежать внесение в соответствующий бюджет согласно порядок, устанавливать министерство финансы. цель настоящий статья состоять в то, чтобы быть неотвратимый наказание должностной лицо за уклонение от предписание о запрещение продукция, который мочь наносить вред как здоровье человек, так и окружающий среда, а также за поступление на отечественный рынок низкокачественный товар и услуга. остальной статья проект федеральный закон содержать изменение, вносить в ряд законодательный акт, касаться товарный рынок, поставка продукция для государственный нужда и другой, с введение обязательный требование сертификация, с то чтобы защищать потребитель от недоброкачественный продукция при закупка товар за рубеж, заключение контракт, в тот число и для государственный нужда, при реализация товар, работа и услуга предприятие с иностранный инвестиция, на товарный биржа и так далее. введение вносить законопроект не потребовать для его исполнение какой-либо средство из федеральный бюджет. просить принимать.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич, просить вы занимать место в ложа. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика валентин иванович татарчук.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть, чтобы вы внимательно выслушивать несколько момент, касаться представлять правительство закон. я не отнимать много время. очень важно, что в свой время верховный совет российский федерация принимать три закон, требоваться для деятельность промышленность и касаться стандартизация и сертификация продукция. этот закон вступать в действие, и они сегодня определять ответственность за качество продукция, который нести изготовитель. однако норма о наказание за нарушение стандарт, за изготовление некачественный продукция, за отступление от тот норма, который приемлемый для покупатель, к сожаление, не быть своевременно принятый, хотя готовиться верховный совет российский федерация. и сегодня этот закон с запоздание предлагаться государственный дума к рассмотрение и принятие в первый чтение. я хотеть бы обращать внимание совсем на немного позиция. первый. докладчик говорить о то, что статья 170 кодекс разрешать привлекать к административный ответственность должностной лицо и гражданин, зарегистрировать в качество предприниматель, что рано в административный кодекс не быть. это важно, потому что сегодня благодаря то, что мы входить в новый рыночный экономика, многий производитель, предприниматель, физический и юридический лицо в соответствие с действующий законодательство пока не мочь привлекаться к ответственность за нарушение стандарт и действующий норма. в процесс подготовка этот законопроект разработчик внимательно проанализировать вопрос и приходить к вывод, что внесение дополнительный норма в действующий уголовно-процессуальный кодекс не требоваться, потому что статья 156 и 157 этот кодекс предусматривать ответственность за выпуск и продажа товар и оказание услуга, не отвечать требование безопасность, а также обман потребитель. указанный статья предусматриваться дифференцированный мера наказание в зависимость от тяжесть преступление - от наложение штраф от 50-ти минимальный размер оплата труд до лишение свобода на срок до восемь год с конфискация имущество. и это достаточно в уголовно-процессуальный кодекс. а вот внесение такой норма в административный кодекс необходимо. кроме то, статья 2, 3, 4, 5, 6 и 7 законопроект предусматриваться внесение изменение и дополнение в шесть закон российский федерация в часть применение и соблюдение правило обязательный сертификация продукция и услуга. это позволять использовать сертификация как форма защита потребитель от недоброкачественный продукция при закупка товар за рубеж, о чем уже говориться. здесь быть очень важный момент: мы знать о то, что при закупка многие пытаться поставлять на наш рынок недоброкачественный продукция, который по норма их государство не проходить, а отсутствие регламентация позволять это на наш рынок выбрасывать. вы свидетель то, что многий наш соотечественник, наш избиратель травиться продукт, который мы получать такой образ. необходимость введение предлагать норма не вызывать сомнение и не требовать никакой дополнительный финансы для то, чтобы осуществлять на дело этот закон. поэтому, заканчивать, призывать все проголосовать за этот закон в первый чтение. это закон, который определять достаточный (по крайний мера на этот этап) мера защита наш избиратель, каждый наш соотечественник от недоброкачественный продукция, который вал идти на наш рынок, и предотвращать неприятный последствие, связывать с это. такой закон защищать наш человек и поставлять на место многий желающий наносить он вред. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать, быть открывать прения? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о стандартизация", "об обеспечение единство измерение", "о сертификация продукция и услуга". в постановление четыре пункт. пункт 1 - принимать в первый чтение, пункт 2 - направлять указанный проект по известный вы список, пункт 3 - устанавливать (на это просить обращать внимание), что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика до 18 февраль. и комитет (это четвертый пункт) государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - обобщать поправка к законопроект, поступать от субъект право законодательный инициатива, и вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение до 22 февраль. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. просить голосовать. без карточка нет? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
62 процент. прекрасно. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон об архитектурный деятельность в российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий михайлович тен. секундочка, извинять. хотеть сказать, что на рассмотрение законопроект в государственный дума присутствовать заместитель министр строительство хихлуха лев васильевич. пожалуйста, просить вы.
тен ю.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! алевтина васильевна уже сказать о то, что сегодня на наш заседание в связь с вопрос о законопроект об архитектурный деятельность присутствовать представитель минстрой, заместитель министр строительство россия хихлуха лев васильевич, академик российский академия архитектура и строительный наука, профессор московский академия архитектура. что касаться непосредственно законопроект. законопроект приводить в соответствие с действующий конституция российский федерация, откорректировать по тот замечание, который поступать (87 письмо от орган власть и управление субъект российский федерация, российский академия архитектура и строительный наука, международный академия архитектура, институт законодательство и сравнительный правоведение), дорабатывать по замечание и предложение депутат государственный дума при рассмотрение на заседание комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика 6 июнь и 18 июль 1994 год, а также по предложение комитет и правовой управление аппарат государственный дума, вносить в ноябрь-декабрь 1994 год и январь 1995 год. принятие настоящий законопроект об архитектурный деятельность не потребовать дополнительный материальный и иной затрата, а, напротив, упрощать порядок надзор, экспертиза и контроль, уменьшать расход заказчик и инвестор на согласование и экспертиза, сокращать срок этот процедура, что приводить к повышение эффективность инвестиция. я быть очень краткий. закон, по наш мнение, по мнение комитет, должный становиться фундамент для создание система нормативный-правовой акт, регулировать отношение в сфера архитектурный деятельность. комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. закон идти в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть открывать прения? нет желать выступать? вы желать выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат соколов. спасибо. вы мочь присаживаться.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я быть краткий. надо отдавать должное авторский коллектив этот закон. они подходить очень принципиально к разработка закон об архитектурный деятельность, учитывать требование государственный орган власть, в тот число и орган местный самоуправление. подобный закон практически впервые разрабатываться и приниматься у мы в российский федерация. учитывать высокий степень проработка этот закон, просить депутат поддерживать принятие этот закон в первый чтение.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. быть предложение приступать к голосование проект федеральный закон об архитектурный деятельность в российский федерация. пункт 1: принимать в первый чтение проект федеральный закон об архитектурный деятельность с учет замечание и предложение... пункт 2: направлять указанный законопроект... и далеко перечисляться субъект законодательный инициатива. просить обращать ваш внимание на то, что замечание по законопроект направляться до 15 март. марта или февраль? обращаться к автор. до 15 март. пункт 3: комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика дорабатывать указанный законопроект с учет поступать предложение и замечание и вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка? леушкин - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
276. приниматься. просить вы готовить законопроект ко второй чтение. следующий вопрос - принятие решение о деятельность уполномоченный по право человек, председатель комиссия по право человек при президент российский федерация сергей адамович ковалев. напоминать вы, уважаемый коллега, что в среда мы с вы договариваться перенести принятие решение на пятница и поручать комитет по организация работа государственный дума вносить проект постановление. в настоящий время у вы на рука находиться два проект постановление государственный дума. один проект вносить комитет по организация работа государственный дума, он размножать и раздавать. второй проект постановление вноситься фракция коммунистический партия российский федерация. ставить на голосование. (шум в зал.) у кто по ведение? просить вы, депутат харитонов. включать он микрофон.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! наш фракция считать, что в отсутствие ковалев быть не очень этично голосовать. без он нельзя голосовать. принятие решение надо откладывать. нельзя без он голосовать!
председательствующий. по регламент, да? как быть действовать, владимир анатольевич? включать, пожалуйста, микрофон депутат боков.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей адамович ковалев сделать информация на заседание государственный дума. дума в среда принимать постановление. поэтому, если депутат харитонов вносить новый предложение, значить, надо пересматривать то постановление, который дума принимать в среда, или действовать по тот постановление, который она принимать в среда.
председательствующий. значит, мы с вы проголосовать в среда: перенести принятие решение на пятница. сегодня поступать новый предложение: отменять рассмотрение этот вопрос сегодня. (шум в зал.) такой предложение поступать от фракция компартия. так, пожалуйста, депутат шенкарев, высказываться от фракция по этот вопрос. вопрос важный. обсуждать. пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! поскольку действительно складываться такой ситуация, что сам ковалева сегодня нет в зал, мочь быть, мы следовать решать этот вопрос такой образ: рассматривать сегодня постановление государственный дума, проект который вносить комитет по организация работа государственный дума. там быть пункт 3, он предусматривать возвращение к этот вопрос 10 февраль. тогда уже в присутствие наш уполномоченный и рассматривать этот вопрос.
председательствующий. мы сейчас опрашивать весь фракция. минуточка! от фракция лдпр - киселев. просить.
киселев в.в. фракция лдпр также считать, что в отсутствие ковалев решать этот вопрос неэтичный. ковалев должный здесь присутствовать, видеть результат голосование. иначе вообще пропадать смысл весь этот обсуждение.
председательствующий. депутат лахов, фракция политический движение "женщина россия".
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". в среда на заседание рыбкин давать поручение комитет по организация работа государственный дума подготовить постановление (данный постановление сконцентрировать как раз весь тот предложение, который быть при обсуждение) и перенести вопрос на 10 февраль, когда действительно быть представлять отчет о деятельность уполномоченный по право человек. поэтому надо поставлять на голосование постановление, который предлагать комитет по организация работа государственный дума.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. минуточка, мы сейчас другой фракция послушать. пожалуйста, депутат золотухин.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый алевтина васильевна, уважаемый коллега! мы обязывать выполнять решение государственный дума, который принимать позавчера. следовать принимать за основа постановление, разрабатывать комитет по организация работа государственный дума. что касаться пункт 3 - об отчет сергей адамович ковалев, то, на наш взгляд, этот пункт не иметь основание, потому что нет закон об уполномоченный по право человек, нет аппарат уполномоченный по право человек, и сергей адамович ковалев в качество уполномоченный по право человек не мочь действовать. он действовать в личный качество. следовательно, депутат ковалев мочь отчитываться не перед государственный дума, а только перед свой избиратель.
председательствующий. от фракция прес кто-то взять слово? другой фракция, кто настаивать? пожалуйста, по порядок ведение. быть добрый, включать микрофон депутат марычев.
марычев в.а. алевтина васильевна, спасибо, что давать я слово, а то сказать, опять марычев шантажировать. значит, надо поддерживать предложение фракция. ну, нельзя без сергей адамович ковалев принимать решение, ведь он нет в зал. надо поддерживать этот предложение и в среда, только первый, поставлять вопрос о сергей адамович ковалев (я иметь в вид 8 февраль). надо обязательно подымать вопрос в такой план, а то сергей адамович сегодня нет. вчера он сказать, что не быть обращать внимание на решение государственный дума, и поехать опять в бункер. опять поехать в бункер. поэтому надо, чтобы он вернуться, набираться новый сила, и мы принимать решение уже в среда.
председательствующий. по порядок ведение - депутат иванов в.п.
из зал. почему вы не смотреть вот сюда?
председательствующий. я смотреть на весь зал и много все на вы. пожалуйста.
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. алевтина васильевна и весь депутат! я обращать ваш внимание на то, что в самый процесс обсуждение закладывать вероятность то, что мы попросить сергей адамович излагать или объяснять его позиция и ряд высказывание. как мы это быть делать без он? это технически невозможный. более то, в самый обсуждение, в выступление депутат, мочь возникать момент, когда он мочь сказать, что неверный информация, он не так говорить или не так быть понимать. поэтому просто по существо вопрос весь наш обсуждение быть носить некорректный, неэтичный, формальный характер и не достигать цель.
из зал. то более, что он такой уважаемый...
председательствующий. включать микрофон депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я бы хотеть сказать несколько слово в пояснение проект решение наш фракция. мы вчера очень подробно и внимательно обсуждать этот тема. и первый, что я уполномочивать от имя фракция заявлять, - это то, что фракция, ее депутат, принципиально не согласный и принципиально не принимать тот тон обсуждение, который сопутствовать этот вопрос в среда. мы считать, что при обсуждение такой тема ни оскорбление, ни личностный выпад недопустимый. теперь второй сторона вопрос. тот событие, конкретный событие, который мы обсуждать, связанный с чеченский республика, достаточно ясно, на наш взгляд, давать право на один вывод. этот вывод такой план. уполномоченный по право человек - я удивляться, почему сегодня кто-то выражать сомнение, что сергей адамович являться такой государственный деятель, притом не только при наш орган, но и при президент?.. (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я, как депутат, вносить предложение. поскольку мы слушать... (шум в зал.) извинять. быть один минута. включать микрофон, давать заканчивать депутат гудима.
гудима т.м. по мотив, по-моему, положенный три минута. поэтому извинять, я не укладываться за один. так вот, обсуждать этот вопрос, мы сделать следующий заключение. в свой деятельность сергей адамович достаточно четко стоять на один политический позиция, на позиция один политический партия. статус же этот должность вряд ли давать такой право. в данный случай человек все-таки должный быть вне политический симпатия, то более что партия, который представлять сергей адамович, с наш точка зрение, иметь отношение к тот событие, который происходить в чеченский республика. на основание весь это и сформулировать тот проект постановление, с который выступать наш фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я, как депутат, вносить следующий предложение по этот вопрос. поскольку сергей адамович выступать, докладывать и давать мы определенный информация, сегодня мы должный, выполнять свой же воля, который выражать в среда, принимать краткий постановление, состоять из один пункт: принимать информация к сведение. (шум в зал, выкрик.) что касаться второй момент, связывать с содержание и с тот предложение, который поступать, - вернуться к рассмотрение этот вопрос по содержание, так сказать, уже в присутствие сергей адамович ковалев. (шум в зал.) потому что действительно неэтичный вести разговор в его отсутствие. депутат осовцов - по порядок ведение.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, почему-то никто не останавливать этический проблема, когда этот вопрос в отсутствие сергей адамович и в отсутствие гарантия то, что он, как человек, который чувствовать себя весьма неважно, смочь здесь быть, включаться в повестка день в среда. почему-то об это вспомнить только сегодня. я даже мочь сказать почему, хотя в отличие от депутат гордеев не очень любить вспоминать о фарисейство. уважаемый коллега, у мы быть повестка день, она быть принимать, и в она быть соответствующий вопрос, по который мы в среда решать принимать решение в пятница. сегодня пятница - давать принимать решение. быть два проект. один из они, вносить фракция коммунист, на мой взгляд, носить откровенно непорядочный характер. прежде все потому, что в свой время мы договариваться о межфракционный пакет, и ковалев получать свой должность именно в сила то, что мы голосовать за этот пакет. господин коммунист, мы поддерживать... не далее как позавчера на основание тот договоренность. вы не хотеть она следовать - это ваш дело. но голосовать сегодня надо. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, просить я послушать. как председательствовать, я идти по повестка. мы должный сегодня не обсуждать этот вопрос, а принимать решение. быть давать поручение комитет по организация работа государственный дума. этот постановление вносить, оно состоять из три пункт. у кто нет этот постановление, я напоминать: первый - принимать к сведение информация уполномоченный по право человек председатель комиссия по право человек при президент российский федерация ковалев сергей адамович; второй - совет государственный дума принимать исчерпывающий мера для принятие закон об уполномоченный по право человек; и третий - уполномоченный по право человек ковалев сергей адамович представлять до 10 февраль 1995 год для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума отчет о свой работа. ставить на голосование: принимать данный проект постановление за основа. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,8%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не проходить. коммунистический партия снимать свой проект с рассмотрение в связь отсутствие сергей адамович ковалев. (шум в зал.) так я понимать. поскольку у мы решение не принимать, этот документ возвращаться на доработка в комитет по организация работа государственный дума, и просить подключаться фракция и отдельный депутат, чтобы вносить на следующий заседание проект постановление. (выкрик из зал.) мы уже проголосовать, уважаемый коллега! идти по повестка день далеко. на наш рассмотрение вноситься проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о резолюция европейский парламент "о ситуация в чечня" от 19 январь 1995 год. позволять предлагать слово для доклад депутат госдума вячеслав алексеевич никонов.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый председательствующий! уважаемый коллега депутат! (выкрик из зал.)
председательствующий. все, все. мы проголосовать.
никонов в.а. я понимать, что, конечно, фон для представление наш заявление не самый благоприятный, но я хотеть бы попросить давать возможность я сказать. итак, на свой заседание 19 январь этот год европейский парламент принимать второй по счет резолюция "о ситуация в чечня". в отличие от предыдущий резолюция, который не быть адресовать парламент российский федерация, этот резолюция адресовать мы, и поэтому мы вправе, я думать, давать на она развертывать ответ. что обращать на себя внимание прежде все? обращать внимание большой жесткость в сравнение с первый резолюция и прежде все то...
председательствующий. извинять я, пожалуйста. уважаемый коллега, я очень просить вы успокаиваться и завершать наш день нормально. возмущаться не надо. у вы быть возможность сделать это на следующий заседание. давать продолжать выступление. извинять я, пожалуйста, вячеслав алексеевич. просить вы.
никонов в.а. такой образ, в этот резолюция европейский парламент прежде все обращать на себя внимание тот факт, что в она отсутствовать, в отличие от первый резолюция, положение о поддержка европарламент принцип территориальный целостность российский федерация. по отзыв российский дипломат, который присутствовать на этот заседание европейский парламент, обсуждение носить весьма жесткий характер, если процитировать наш дипломат, - "в дух злорадство". выноситься на голосование даже предложение о признание независимость чеченский республика. в итог вырабатывать документ быть более ответственный, чем тональность дебаты, но более жесткий, чем позиция европейский сообщество в целое, который быть недавно вырабатывать министр иностранный дело страна европейский сообщество. такой образ, долг вежливость и сам содержание резолюция европейский парламент заставлять мы давать ответ. ответ достаточно дипломатичный и в тот же время достаточно твердый. заявление, как вы помнить, быть включать в повестка день прошлый заседание и тогда же быть раздавать. если у кто-то сейчас на рука этот заявление нет, я напоминать его основной содержание. в принцип высоко оценивать тот внимание, который европейский парламент оказывать положение в чеченский республика, государственный дума высказывать целый ряд возражение или уточнение по резолюция европейский парламент. прежде все, то, что в отличие от принимать ранее этот резолюция не содержать положение об уважение европейский парламент территориальный целостность российский федерация, что мочь рассматриваться как достойный сожаление отказ европарламент от поддержка этот принцип. во-вторых, в резолюция европарламент конфликт однозначно трактоваться как вооруженный агрессия россия против один из национальный меньшинство. в заявление предлагаться сказать, что конфликт иметь более сложный природа. вызывать сожаление, что европейский парламент счесть необходимый поддерживать позиция лишь один часть российский парламентарий. в заявление говориться, что это неуместно, учитывать, что государственный дума в целое в свой резолюция неоднократно выступать за политический урегулирование чеченский конфликт. в заявление также говориться о то, что государственный дума расценивать как неадекватный складываться ситуация призыв европейский парламент приостанавливать процесс ратификация соглашение между европейский союз и россия, соглашение о партнерство с российский федерация, а также откладывать рассмотрение запрос россия о вступление в совет европа. быть бы неосмотрительный разрывать сотрудничество европейский союз с россия, который способствовать движение в сторона единый европа. со свой сторона, государственный дума выражать готовность принимать в москва представительный делегация член европарламент (о чем европарламент просить), который мочь бы получать объективный и полный информация как о событие в чечня, так и о позиция наш государственный дума по этот вопрос. в заключение государственный дума вновь подтверждать свой приверженность скорый мирный урегулирование в чечня, уважение право национальный меньшинство, свой стремление продолжать преобразование в россия и развивать конструктивный сотрудничество с европейский парламент и европейский сообщество. я думать, что принятие этот заявление быть бы сейчас вполне уместный, своевременный и полезный для то, чтобы, с один сторона, поддерживать международный престиж наш страна в целое, с другой сторона, продолжать развитие контакт с европейский союз. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука текст этот заявление, вы с он ознакомлять. давать подробный доклад по каждый из пункт этот заявление. позволять поставлять на голосование заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о резолюция европейский парламент 40 ситуация в чечня" от 19 январь 1995 год. просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
просить проголосовать... (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы переголосовать? быть внимательный. голосовать за то, чтобы вернуться к голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. просить проголосовать заявление о резолюция европарламент.
из зал. поименно!
председательствующий. так, быть предложение проголосовать поименно. просить проголосовать. кто без карточка? кривельская - за. селезнев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
так... (шум в зал, выкрик.) поступать предложение: вернуться еще раз к голосование в связь с то, что кто-то не успевать проголосовать. итак, коллега, возвращаться к голосование? (шум в зал.) ну, поскольку такой заявление поступать, я в последний раз ставить на голосование: вернуться к голосование. включать режим голосование. голосовать, коллега, быть внимательный. кто без карточка? кривельская - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        85,7%
проголосовать против 36 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
221 человек за то, чтобы вернуться к голосование. просить проголосовать наш заявление. кривельская - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) сегодня выноситься на ваш рассмотрение, уважаемый коллега, вопрос о транспортный книжка депутат государственный дума. слово для информация предоставляться заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума юрий александрович брусницын. юрий александрович здесь? (шум в зал.)
из зал. берестовой!
председательствующий. так, пожалуйста, депутат берестовой.
берестовой в.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я чувствовать по настроение зал, что подробный информация делать не приходиться. 29 август выходить постановление правительство "о порядок возмещение расход, связывать с проезд депутат совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание и их помощник". выход этот постановление связанный с то, как объяснять правительство, что в условие функционирование транспортный предприятие различный форма собственность возникать большой сложность, пора невозможный проконтролировать предъявление счет от акционерный частный транспортный предприятие по возмещение расход, связывать с проезд депутат и их помощник. вот с что связанный принятие этот постановление. комитет по организация работа дума своевременно информировать депутат о постановление, принимать правительство, однако какой-либо серьезный возражение, замечание от депутат, комитет, фракция не поступать за прошедший период. председатель совет федерация... (шум в зал.)
председательствующий. извинять, пожалуйста, один секундочка. уважаемый коллега, геннадий васильевич, просить занимать ваш место.
берестовой в.и. председатель совет федерация в октябрь направлять свой замечание по повод постановление, принимать правительство...
председательствующий. подождать один секундочка, извинять. пожалуйста, включать трибуна.
берестовой в.и. ...однако на этот обращение председатель совет федерация шумейко получать отрицательный ответ, и правительство настаивать на применение именно такой порядок возмещение затрата, связывать с проезд депутат и их помощник в округ. право государственный дума сегодня взвешивать, так сказать, оценивать, проголосовать "за" или "против", и мы направлять соответствующий предложение правительство.
председательствующий. так, вы раздавать проект постановление государственный дума о соблюдение законодательство российский федерация о статус депутат государственный дума: "1. предлагать правительство российский федерация отменять постановление правительство российский федерация от 29 август 1994 год ј 1004 в часть использование именной транспортный книжка при выдача депутат проездной документ и расчет за пользование зал официальный делегация как противоречить статья 33 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. 2. обращать внимание комитет государственный дума по организация работа государственный дума на недопустимость принятие комитет решение, противоречить федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". ставить данный постановление на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, по мотив голосование. пожалуйста, депутат томчин. уважаемый коллега, просить внимание.
томчин г.а. уважаемый депутат, особенно я просить обращать внимание депутат-москвич. все-таки немосквич ездить больше. то, что принимать правительство, нарушать наш право и, главное, нарушать наш возможность в поездка. первый. мы лишаться возможность нормальный заказ билет и нормальный его получение по телефон. такой образ, где бы мы ни быть, мы должный обязательно присутствовать в этот касса, обязательно. я уверенный, что весь депутат-немосквич проголосовать за этот постановление, потому что на собственный шкура убеждаться, что это такой. я просить и весь депутат-москвич также проголосовать за этот постановление. понимать, мы весь оказываться в этот условие. никакой препятствие...
председательствующий. так, вопрос в принцип ясный. ставиться на голосование предлагать вы проект постановление госдума по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка? депутат логинов - за. депутат кривельская - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) и у мы с вы последний вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о соответствие занимать должность министр оборона российский федерация грачев. доклад депутат государственный дума руководитель фракция политический движение "женщина россия" лахова екатерина филипповна. (шум в зал.) по ведение? пожалуйста, депутат михайлов, просить.
михайлов а.н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, я хотеть бы обращать внимание на следующий момент. поскольку мы уже решение принимать, наверное, вопрос этот рассматриваться должный. мы, правда, предлагать там другой формулировка - и о верховный главнокомандующий заодно рассматривать... мы только что соглашаться с то, что в отсутствие сергей адамович ковалева неэтичный и, наверное, нерациональный быть рассматривать вопрос о он. естественно, если мы сейчас ставить в повестка день такой вопрос и начинать он рассматривать, логично быть бы, чтобы здесь присутствовать павел сергеевич грачев. после выступление екатерина филипповна на трибуна должный выходить грачев. в противный случай рассмотрение не иметь смысл.
председательствующий. депутат логинов, по порядок ведение. это ваш карточка? пожалуйста. снежок... с место снежков говорить депутат логинов.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, постольку поскольку мы право рассматривать вопрос о соответствие или несоответствие занимать должность министр оборона не предоставлять, я предлагать снимать вообще этот вопрос с обсуждение и много к он не возвращаться. то более, что идти война. и на переправа конь не менять.
председательствующий. слово иметь екатерина филипповна лахова. (шум в зал.) все равный нужно, чтобы докладчик быть. мочь быть, она снимать вопрос. кто знать...
лахова е.ф. уважаемый коллега, я, конечно, трудно снимать вопрос. но вы представлять, если мы, извинять, быть слушать грачев здесь... мы с вы слушать он очень подробный речь на второй сессия. и можно быть прокомментировать весь его ответ и выступление. уважаемый коллега, единственный, о что я вы просить. сегодня говорить о то, что мы не мочь он отстранять. да, уважаемый депутат логинов, мы он не мочь отстранять, но рекомендовать это и высказывать свой мнение в отношение этот министр мы должный. и пускай учитывать это и премьер-министр, и президент. поэтому, если позволять, я ... (шум в зал.)
председательствующий. просить тишина. (шум в зал.)
лахова е.ф. комиссия, мочь быть, через три месяц материал давать. или к июль. а мы должный высказывать сегодня отношение к этот человек. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! от фракция поступать предложение, оно входить в повестка наш заседание. проект постановление вы раздавать. и наш право голосование высказывать свой отношение к этот вопрос. ставить на голосование проект постановление. (шум в зал.)
лахова е.ф. уважаемый коллега, какой мочь быть дискуссия? мы с вы должный выражать отношение к этот министр. мы готовый быть в любой время высказывать свой отношение. чеченский событие сегодня усугублять... если вы позволять, я буквально на несколько страница вы давать сообщение, подготовить наш фракция, в который обосновываться, аргументироваться несостоятельность сегодняшний министр оборона. вот и все!
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф. уважаемый депутат, уважаемый коллега! вопрос о соответствие министр оборона генерал армия грачева занимать он должность неоднократно и по разный повод подниматься российский общественность. и сегодня мы ставить его вновь. почему? первый. событие в чечня ярко высвечивать весь глубина кризис, переживать наш общество во весь сфера наш жизнь. сегодня как никогда явно видный угроза такой хрупкий равновесие, который удаваться достигать после известный октябрьский событие. предлагать наш фракция вопрос носить не популистский характер, не рекламный, а являться продолжение тот линия, который мы провозглашать в свой программа действие по достижение в этот тяжелый время гражданский согласие. второй. мы понимать, что разбор событие в чечня мы еще предстоять проводить во все объем. но и сегодня понятно, что нерешение некоторый вопрос уже сейчас чрезвычайно опасно. к такой вопрос мы относить и дальнейший пребывание на пост министр оборона россия генерал армия грачева. третий. сегодня у армия россия особый роль и место. идти активный борьба различный политический сила, втягивать армия в конфликт внутри страна. предприниматься попытка распространять на армия свой влияние. это не мочь не вызывать адекватный реакция со сторона армия. напоминать вы недавний эпизод. показывать по телевидение один из армейский совещание, когда лихой военный заявлять о готовность десантирование на дума в случай отказ профинансировать нужда армия в полный объем. быть это при явный одобрение министр оборона, который сидеть в президиум. министр оборона должный быть чрезвычайно строгий и выдержанный политик. грачев, к сожаление, необходимый политический мудрость на этот пост не проявлять. это являться один из основной фактор выражение наш недоверие он. мы рассматривать армия не как сборище вооруженный профессионал, а как человек вместе с их семья, жена, ребенок, как часть общество, причем весьма значительный часть общество, который мочь становиться один из стержень, опора гражданский согласие, как сила, способный противостоять стремление развязывать гражданский война, сила, способный справляться с проявление крайний форма сепаратизм, как один из гарантия целостность страна, соблюдение конституция. четвертый. основной задача армия прежде все - защита страна от внешний агрессия. этот конституционный задача у армия никто не отнимать. последний событие в мир подтверждать, что успокоение в часть повышение боеспособность не должно быть. страна необходимый мобильный, современный, профессиональный армия. но анализ состояние дело в армия, на флот...
председательствующий. екатерина филипповна, извинять, один секундочка. уважаемый коллега, докладчик на трибуна. я очень вы просить садиться, успокаиваться и давать возможность спокойно выступать.
лахова е.ф. неважно, я весь равный сказать то, что мы хотеть сказать.
председательствующий. еще раз к вы обращаться...
лахова е.ф. пятый. анализ состояние дело в армия, на флот, который проводить фракция политический движение "женщина россия" и военный эксперт, свидетельствовать о то, что во время пребывание грачев на пост министр оборона положение армия становиться критический. во много раз сокращать программа проведение военный исследование. поступление новый, современный вид вооружение и военный техника в армия и на флот за последний три год практически прекращать. в близкий перспектива это грозить отставание от передовой в военно-технический отношение страна. но боеспособность армия катастрофически снижаться уже сегодня. иметься в войско в настоящий время вооружение и военный техника в больший часть находиться в крайний стадия физический износ и становиться небоепригодный. то самый разрушаться основной материальный компонент боевой готовность вооруженный сила. но дело не только в физический износ вооружение и военный техника. комплектование вооруженный сила за данный период достигать уровень, при который они в значительный степень утрачивать свой боеспособность. средний укомплектованность соединение и часть не превышать 50 процент от их штатный численность. дилетантский эксперимент по ускоренный переход на контрактный служба без создание соответствующий правовой база, система конкурсный отбор, обучение и воспитание привлекать на военный служба по контракт лицо, а также отсутствие необходимый материальный и социально-бытовой условие скоро дискредитировать сам идея профессиональный армия... кроме то, за последний три год практически свертывать боевой подготовка войско и сила флот. полностью прекращать проведение учение оперативно-тактический и тактический уровень с участие в они реальный состав сила и средство, сокращать программа и план полевой, летный-технический и морской выучка войско и сила флот. учение на местность заменять повсеместно обозначение этот действие на карта. военный операция в чечня показывать, какой потеря оплачиваться навык боевой подготовка, когда они приобретаться непосредственно на поле бой. в целое весь военный реформа, проводить под непосредственный руководство министр оборона, носить деструктивный характер. сокращение численность вооруженный сила оборачиваться падение уровень профессионализм, так как увольняться самый опытный офицер старший и средний звено, но одновременно, несмотря на проводить сокращение, расти численность генеральский должность, который при грачев превышать даже установленный для вооруженный сила бывший ссср количественный норма.
председательствующий. заканчивать...
лахова е.ф. я еще 10 минута мочь... я еще не использовать отводить я время. кадровый политика министр оборона приводить к разрушение профессиональный кадровый ядро вооруженный сила, устранение неугодный лицо, насаждение принцип личный преданность в комплектование командный кадры и орган военный управление. я бы мочь многое сказать о бесконтрольный расползание оружие, включая тяжелый вооружение, с армейский склад, о загадочный взрыв на этот склад, о дедовщина, который отвращать от армия призывник, о пресловутый генеральский дача, о нехватка патрон и бензин для учение. при ответ на весь вопрос обычно ссылаться на сокращение оборонный расход. расход действительно сокращаться, но армия, как и государство в целое, должный научаться жить по средство и уметь убедительно доказывать обоснованность свой запрос. между то депутат вынужденный довольствоваться закрывать военный бюджет, состоять из пять статья. у американец подобный статья, казаться, более 700. с наш точка зрение, состояние армия сегодня напоминать состояние армия в 1941 год, когда, скажем так, быть много болтовня, чем реальный боеспособность. событие в чечня выявлять низкий боеготовность и боеспособность целый военный округ: такой, как северо-кавказский. ответственность за этот нести как непосредственный командование, так и министр оборона. и хвастливый болтовня тип - один полк в два день или в два час - не только не красить высокий военный должностной лицо в страна, а просто недопустимый. ярко проявляться в этот период разброд и шатание в высокий командный круг, что говорить о потеря управление со сторона министр. недопустимый отношение, который складываться у грачев с его заместитель, с генеральный штаб. недопустимый такой бездарный командование армейский операция и тот ошибка, который иметь место из-за низкий профессионализм, отсутствие опыт проведение крупный армейский операция, недооценка и явно недостаточный подготовка к проведение такой операция. и это при все то, что наш армия не оскудевать талант, настоящий офицер и солдат, высококультурный человек, с который мы встречаться, в тот число и в госпиталь. не мочь на пост министр находиться человек, не понимать цена свой слово, не уметь сдерживать свой эмоция, не понимать, какой вред он наносить свой хамство страна и ее международный престиж. в заключение я хотеться бы сказать, что сегодня армия находиться в кризисный положение, и святой обязанность весь народ помогать она. на сегодня это первейший обязанность как президент, так и все структура исполнительный власть. это и наш обязанность - представительный, законодательный власть. я думать, что в самый близкий время государственный дума должный проводить парламентский слушание о состояние дело в армия, об организация помощь армия, заслушивать весь должностной лицо, причастный к реформа в армия. еще я хотеться бы сказать следующий: фракция политический движение "женщина россия" скорбеть о весь жертва событие в чечня. подымать вопрос о генерал грачев, мы хотеть защищать российский армия - этот важный институт российский государственность. армия и грачев - это не один и тот же. российский армия, который командовать суворов, кутузов, жуков, должный и сегодня иметь достойный полководец, руководитель. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение о выступление. (шум в зал.) просить включать электронный запись на выступление. у я уже лежать записка...
из зал. поставлять на голосование!
председательствующий. у кто нет карточка? записываться 37 человек. поступать предложение по порядок ведение. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г.а. уважаемый депутат! весь позиция уже известный благодаря неоднократный выступление. сегодня пятница, конец день. так как мнение известный, я предлагать прения не открывать и приступать к голосование. (шум в зал.) поименный!
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат томчин - не открывать прения. просить голосовать. кто без карточка? депутат логинов - против, депутат кривельская - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        76,0%
проголосовать против 52 чело. 23,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проходить предложение депутат томчин. прения не открывать. (шум в зал.) коллега! пожалуйста, владимир анатольевич. вы у я главный консультант. мы по регламент правильно поступать или нет? мы проголосовать, результат вы известный. я по регламент действовать или нет?
бок в.а. уважаемый депутат! председательствующий абсолютно правильно поступать. вопрос открывать или не открывать прения - процедурный, и депутат высказываться за то, чтобы не открывать прения.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума о соответствие занимать должность министр оборона российский федерация павел грачева. быть предложение по мотив голосование, и я обязывать предоставлять слово. по мотив голосование. пожалуйста, депутат лездиньш. просить включать микрофон.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. по мотив голосование. просить отмечать в протокол, что депутат логинов только что называть министр оборона грачев "конь", исходить из что оставлять министр оборона на пост не представляться возможный. (смех в зал.)
председательствующий. слово по мотив голосование предоставляться депутат бурлаков.
бурлаков м.п.. уважаемый председательствующий! я хотеть сказать вот что. отсутствие микрофон приводить как раз к то, что представитель фракция, определенный фракция не мочь в первоочередный порядок получать слово по мотив голосование. я хотеть сказать, что это лицемерие. мы рассматривать действие армия. я сам быть свидетель, когда только армия вывозить беженец и раненый на свой броня. но мы не рассматривать действие мчс... не надо я прерывать! мы не рассматривать действие мчс и федеральный миграционный служба, который вообще ничто не делать. на их совесть жизнь человек - вот этот несчастный человек. мы же закрывать на это глаз и рассматривать действие армия. я хотеть сказать, что действие там наш армия доблестный. это единственный сила, который, в общий-то, спасать человек там. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по мотив голосование просить. коллега, успокаиваться, пожалуйста! успокаиваться! жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я категорически возражать против такой ведение заседание. рассматриваться важный вопрос, вы давать докладчик десять минута, потом провокационный заявление - не открывать прения. страна давать закрывать и армия закрой, если не открывать прения. весь это действие "пятый колонна", который сидеть в этот парламент. удар - по россия. теперь нужный удар по армия. через несколько неделя - удар по фск. это делать нельзя!
из зал. правильно!
жириновский в.в. чудовищно то, чем мы сегодня заниматься. они нужно звание герой все присваивать, очередной воинский звание, повышать жалование. ибо то, что они сделать сегодня, ни один армия не смочь бы сделать! и весь это провокация. здесь сидеть человек, который снабжать иностранный разведка, и они вести разведывательный деятельность прямо в парламент россия! вот об их соответствие депутатский статус нужно ставить вопрос. о ковалев нужно быть принимать решение сегодня, а не о генерал, который воевать сегодня, защищать россия. это совершенно неправильный ведение вы заседание, когда вы не открывать прения!
председательствующий. уважаемый коллега! ваш воля, вы проголосовать, мы действовать в соответствие с ваш голосование. по мотив быть высказывать "за" и "против". ставить вопрос на голосование. у вы проект постановление иметься. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) голосовать раздавать проект постановление. поименный голосование. просить проголосовать. кто без карточка? кривельская - против, логинов - категорически против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        27,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   169 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! по порядок ведение. депутат доровских. (шум в зал.) сейчас давать слово. успокаиваться!
доровских а.м. уважаемый депутат! несмотря на то, что страсть к конец заседание разгораться, я считать, что сегодня мы поработать плодотворно. в первый раз мы полностью отрабатывать повестка день, хотя повестка быть очень насыщенный. многий депутат конструктивно относиться к свой работа. несмотря на политический заявление и высказывание, я считать, что должный выражать мнение многий депутат - поблагодарить алевтина васильевна за хороший ведение сегодняшний заседание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. и стакан молоко. депутат марычев напоследок, перед отъезд. включать микрофон депутат, пожалуйста.
марычев в.а. я хотеть сказать вот о что. полностью поддерживать сказать здесь, в дума, жириновский и просить тот депутат, который сказать в адрес русский министр оборона слово неблагодарность, приносить извинение. он должный обязательно за это отвечать.
председательствующий. хорошо. я попросить наш протокольный группа исключать из число отсутствовать депутат вишняков, кривельская и финько, который здесь присутствовать.
из зал. лукавый! лукавый!
председательствующий. и лукава. я попросить проверять этот карточка. все вы самый добрый, успешный работа в округ. до свидание. 
