10 март 1995


здание государственный дума. большой зал. 10 марта 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! с первый вы весенний день пленарный заседание в 1995 год! позволять поздравлять с день рождение наш коллега - сергей борисович станкевич, станислав михайлович жебровский, юлия андреевич рыбаков, михаил вадимович сеславинский, юрий юрьевич леонов, николай яковлевич петраков, сергей владимирович сычев, виктор иванович илюхин, алексей иванович леушкин. (аплодисменты.) позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? весь без карточка или не успевать? не успевать.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
присутствовать 335 чело.        74,4%
отсутствовать  115 чело.        25,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать повторять регистрация. просить помощник это сделать. включать режим регистрация. коллега, регистрироваться. идти регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? весь без карточка? карточка нет. хорошо, тогда я быть перечислять: депутат бауэр, давыдкин, кажлаев, бойко, тетельмин, исмагилов, лемешев, севенард, тен, чуканов, чубков, киселев. коллега, кто не успевать называть, давать письменный заявление в секретариат, хорошо? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
338 плюс 12 - 350. и я не называть, по-моему, еще три человек. просить зарегистрироваться. я сказать, что я не правый, что у мы в этот день много депутат праздновать свой день рождение. позволять поздравлять от ваш имя с день рождение татьяна владимировна ярыгин, омар омарович бегов, андрей иванович генералов, сергей адамович ковалев, жанна михайловна лозинская, евгений борисович малкин, глеб павлович якунин, николай авксентьевич сухой, борис михайлович титенко, василий федорович вершинин, александр кирьянович егорова, галина ивановна гусарова, артур павлович веер, геннадий васильевич егоров. (аплодисменты.) вот теперь они и вы быть знать, что день рождение. мочь быть, кто-нибудь и о свой день рождение забывать в условие бурный время. уважаемый коллега, позволять предлагать на голосование за основа порядок работа государственный дума на 10 март 1995 год, пятница. кто без карточка? депутат лемешев - за. депутат чубков - за. депутат севенард - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        65,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. просить записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. 27 человек записываться. то, кто без карточка, видимо, нужно быть подавать заявление или подымать рука, чтобы я мочь включать они в список для выступление. братищев игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! по телевидение и радио вчера и сегодня утро прозвучать рассуждение о какой-то новый условие, на который происходить подписание соглашение о кредит с международный валютный фонд. я хотеться бы уточнять, о какой новый условие идти речь, напоминать депутат о старый условие. если этот кредит даваться под нынешний правительственный политика, то проигрывать россия и проигрывать россиянин. скажем, один из такой условие являться отказ от централизованный финансирование промышленность и сельский хозяйство. так вот, так это или нет? давать уточнять.
председательствующий. депутат бурлак.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать вносить в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с ирак. если это невозможный в полный объем, то необходимо сделать в односторонний порядок, потому что то, что сейчас твориться с этот страна, - этот просто преступление. кроме то, россия терять огромный финансовый средство, а мы искать, понимать ли, небольшой средство в бюджет или упрашивать запад, чтобы он давать мы заем, влезать в кабала, когда невостребованный финансовый средство фактически лежать на поверхность. этот вопрос очень жгучий. я просить бы депутат поддерживать предложение о снятие экономический санкция.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й избирательный округ. я просить приглашать сегодня на "правительственный час" первый вице-премьер анатолий борисович чубайс, министр финансы пансков владимир георгиевич и первый заместитель министр оборона кокошин андрей афанасьевич. дело в то, что еще 18 январь я ставить вопрос о критический положение в оборонный комплекс - о критический положение с неплатеж. я хотеть бы, чтобы мы сегодня все-таки рассматривать вопрос о критический положение с неплатеж во все народный хозяйство. это касаться и предприятие оборонный отрасль, это касаться и угольщик, это касаться и легкий промышленность - весь отрасль народный хозяйство. по саратовский область долг только оборонный предприятие составлять 52 млрд. рубль. до сегодняшний день ни один из этот вопрос не решать, долг - с сентябрь. то же самый по другой отрасль народный хозяйство. я обращать внимание депутат, прежде весь комитет по экономический политика, на то, что, во-первых, не выполняться решение государственный дума от 18 январь по неплатеж. и во-вторых... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. у я два дополнение в повестка день. телевидение - это сегодня главный проблема, это главное информационный оружие не только против отдельный политический сила, но и против россия. поэтому нужно кардинальный решение. не просто заслушивать отдельный представитель - мы должный принимать закон о национализация наш телевидение и установление парламентский контроль за его деятельность до выборы 12 декабрь этот год. без это выборы быть или сорвать, или фальсифицировать. в любой случай мы подводить страна к гражданский война. второй. продолжаться козни, интрига внутри парламент по "растягивание" фракция, по подкуп депутат. я просить этот деятельность прекращать! мы должный вводить императивный мандат. если в депутатский корпус быть такой тенденция наблюдаться, тогда не надо принимать закон о коррупция и о борьба с преступность! если преступник внутри парламент находиться. это деятельность подпольный, закулисный, должный быть прекращать! если... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат звягин, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день, иван петрович! иван петрович, я неоднократно в прошлый год ставить вопрос о кадровый политика наш правительство. что мы видеть? записка полеванов черномырдин. чубайс нужно быть бы судить, а он делать первый вице-премьер. мы, парламент, должно быть интересно: по какой критерий подбираться кадр в высокий эшелон власть? поэтому я просить бы депутат поддерживать мой предложение и вносить в повестка день вопрос о кадровый политика правительство - о подбор и расстановка кадр в наш государство. по какой критерий подбираться министр? я ставить вопрос: вносить поправка в статья 102 конституция о то, чтобы парламент утверждать министр. вы передавать этот вопрос исаков. с прошлый май до сей время вопрос стоять на место. я хотеть бы к вы обращаться для то, чтобы, так сказать, подстегнуть комитет по законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! два неделя назад, 24 февраль, я ставить здесь, на пленарный заседание, вопрос о незаконный продолжение существование группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". казнокрадство продолжаться, иван петрович. четвертый месяц пойти, пора возмещать ущерб. кто это быть делать? рыбкин, бауэр, или федоров, или все вместе - это другой вопрос. наверное, казна это без разница быть. но все-таки, если вы в прошлый раз мы сказать, что комиссия по беженец и переселенец должный работать в фойе государственный дума, тогда непонятно, что вызывать, так сказать, ублажение депутат федоров и его незаконный группа. хотеться бы этот вопрос наконец решать.
председательствующий. сразу сказать, александр иванович. после то как 24 февраль комитет по организация работа государственный дума представлять свой решение о необходимость ликвидация аппарат, я подписывать соответствующий распоряжение. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я вносить предложение принимать сегодня постановление об обращение от имя государственный дума в конституционный суд российский федерация о соответствие конституция российский федерация указ президент ельцин, санкционировать второй этап приватизация. разбойничий действие по его реализация уже начинаться. и второй момент. мы, по-моему, неоправданно затягивать внесение изменение в конституция российский федерация, о который договариваться в связь с событие в чеченский республика, в частность касаться использование вооруженный сила, назначение силовой министр и министр иностранный дело. просить бы сегодня этот вопрос проголосовать и ускорять его рассмотрение на заседание дума. и последний. если у мы сегодня яковлев и попцов быть лично присутствовать, то быть смысл рассматривать вот тот вопрос в "правительственный час". если нет, тогда смысл, по-моему, нет.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать включать в повестка день вопрос о место проведение парад победа и определять лицо, командовать этот парад. парад победа в полный программа проводить на красная площадь, определять маршрут военный техника с лубянский площадь на красный площадь через никольская улица к исторический музей. предлагать весь государство снг сформировывать и посылать на парад победа по один сводный полк.
председательствующий. депутат пономарев лев александрович, просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать еще раз включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение ситуация в чеченский республика. дело в то, что дума уже четыре или пять раз совершенно однозначно высказываться за мирный решение этот кризис. несколько раз начинаться переговоры, однако каждый раз они срываться. возникать вопрос: почему дума активно не участвовать в миротворческий действие? почему представитель дума не участвовать в этот переговоры? насколько я знать, на последний переговоры руководитель администрация семенов быть за переговоры. то не менее, насколько я знать, они быть сорвать, сорвать военный командование. я считать, что мы должный этот вопрос подробно рассматривать у мы, на пленарный заседание, выделять человек, который участвовать бы реально в переговорный процесс и перед мы отчитываться: почему не идти мирный урегулирование?
председательствующий. депутат рыжков. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 26 март в республика северный осетия должный состояться выборы в местный парламент. у мы сегодня вповестка уже быть вопрос о нарушение избирательный право депутат грачев депутат государственный дума. поэтому я от имя фракция вносить предложение: включать в повестка день вопрос о принятие обращение к парламент республика северный осетия по повод нарушение избирательный право гражданин. обращение коротенький, корректный. и я думать, что мы мочь бы он принимать. текст готовый, я мочь он прямо сейчас раздавать весь депутат.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть попросить вы поддерживать мой предложение и включать в повестка день вопрос о крайне тяжелый положение дело в сельский хозяйство алтайский край и другой регион страна. полностью мотивировка быть давать поздно, но сейчас...
председательствующий. сразу, виктор степанович, быть любезный.
шевелуха в.с. в результат реформирование крупный житница россииалтайский край практически разрушаться (это быть отражать в проект постановление), в колхоз и совхоз идти массовый раздел земля и собственность на пай и доля, что вызывать дальнейший разрушение сельский хозяйство. и это особенно опасный, потому что весь это происходить в период подготовка к весенний сев. многий хозяйство, и в алтайский край особенно, не готовый к проведение весенний посевная, отсутствовать весь средство. я ставить этот вопрос на обсуждение и готовый выступать с аргументация. проект постановление по этот вопрос вы, иван петрович, передавать.
председательствующий. хорошо. михаил алексеевич, просить вы, проект надо размножать, чтобы у депутат быть. депутат говорухин станислав сергеевич. просить включать микрофон.
говорухин с.с., фракция демократический партия россия. дело в то, что у наш комиссия по чечня как раз и быть предложение включать сегодня в повестка день обсуждение ситуация в чечня. я предлагать сегодня после обед или в крайний случай в среда обсуждать этот положение. война зайти в тупик, бессмысленно принимать какой-либо бюджет, война все равный перечеркнуть он. нужно обсуждать ситуация. у наш комиссия быть и предложение по этот повод.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. санкт-петербург. на один из пресс-конференция депутат жириновский называть я "больной нарциссизм". я, так сказать, не удивляться, я удивляться только один. сейчас весь мир потрясать, какой здоровье у депутат жириновский. в частность, он, находиться в ирак, одевать халат саддам хусейн и с неистовый улыбка бегать по дворец, видимо, думать, что он уже президент иракский республика. налицо явно навязчивый идея и признак болезнь блейлер. находиться в индия, депутат жириновский сказать, что надо присоединять республика пакистан и бангладеш к индия, что тоже, так сказать, наводить на размышление о то, что у он начинаться воспаление лобовой стенка головной мозг. поэтому я вносить предложение: ускорять выступление господин илюхин по повод создание государственный медицинский комиссия и исследовать здоровье жириновский. мы терять самый русский депутат, погибать россия! (смех в зал.)
председательствующий. депутат михайлов валентин вахтангович. просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! 5 март в татарстан проходить первый тур выборы депутат в районный и городской совет. сегодня в повестка день быть вопрос, связывать с этот выборы. я присутствовать на они и мочь заверять вы, что уровень нарушение на этот выборы быть настолько высокий, что мы надо быть посылать (но, к сожаление, мы это не сделать) наблюдатель еще на первый тур этот выбор. 18 марта быть проходить второй тур выборы, и я предлагать, чтобы государственный дума принимать решение посылать в качество наблюдатель несколько депутат на этот выборы.
председательствующий. депутат карелин герман юрьевич. просить вы.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день обсуждение вопрос, связывать со строительство новый парламентский центр в россия и (в связь с это) с перенос столица из москва в новый место. это не только мой требование, этот требование очень многий мой избиратель, который прямо говорить: когда вы решать вопрос о перенос столица из москва, потому что в москва невозможно решать вопрос - ни политический, ни хозяйственный, ни какой-либо другой. я настоятельно просить этот вопрос включать в повестка день, обсуждать и принимать по он решение.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я просить 10 секунда ваш внимание. а председатель от имя фракция и другой товарищ просить включать в среда в повестка день заседание дума вопрос: информация правительство о выполнение решение государственный дума о принятие незамедлительный мера по изменение финансовый ситуация в агропромышленный комплекс в связь с то, что уже идти посевной работа. аргументация быть давать. никакой действие со сторона правительство не принимать. просить включать в среда в повестка день.
председательствующий. депутат исаков владимир борисович. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! предлагать сегодня проголосовать за недоверие министр внутренний дело ерин и исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко в связь с неправовой позиция, занятый они по отношение к подчиненный: начальник гувд москва и прокурор город москва.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я просить включать в повестка сегодняшний заседание отчет председатель государственный дума о встреча, который он провожать, представлять государственный дума. я иметь в вид его встреча с президент, заседание совет безопасность и вчерашний встреча с министр. поскольку вы представлять депутат, в тот число и я, я бы хотеть знать, о чем я говорить на этот встреча.
председательствующий. в конец заседание, наверное, коллега, я давать информация. нет возражение?
из зал. абсолютно.
председательствующий. депутат пащенко, просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! бюджет принимать мы в третий чтение. его доход быть, судя по все, как мы и предполагать, выше, чем запланировать. в связь с это мы принимать решение о то, что раз в квартал мы быть корректировать бюджет, и чубайс с это соглашаться. теперь коротенький указ президент этот функция возлагать на сам президент и его указ. я очень просить сделать протокольный запись о поручение бюджетный комитет разбираться, что означать этот указ. не означать ли он просто нарушение конституция в часть правый президент относительно бюджет?
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. практика последний месяц показывать, что информационный оружие в вид телевидение являться с середина ХХ век более мощный оружие, чем даже вооруженный сила. если мы сегодня не поставлять вопрос о взятие под государственный контроль телевидение, который президент потерять, в общий-то, полтора год назад, то мы действительно потерять и армия, и мвд, и государство, и россия. сегодня телевидение - это, извинять я, космополитический черта оседлость еврей, и в россия они вести враждебный государство российский деятельность.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! депутатский группа "российский путь" предлагать рассматривать в следующий пятница в "правительственный час" вопрос об обеспечение безопасность российский федерация в связь с возможный расширение блок нато и приближение он к граница российский федерация. 6-7 март во время переговоры с премьер-министр венгрия премьер-министр российский федерация господин черномырдин заверять венгерский сторона, что россия согласный со вступление венгрия в блок нато. это противоречить и заявление президент ельцин в будапешт, и позиция государственный дума. мы считать, что этот вопрос требоваться немедленно рассматривать. и поддерживать предложение рассматривать вопрос о действие исполнять обязанность генеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат турусин, просить вы.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я просить правительство объяснять, желательно сегодня, на какой основание принимать решение об увеличение отчисление с сумма подоходный налог с физический лицо в федеральный бюджет в 10 раз. это самый наносить смертельный удар местный бюджет на 1995 год. это первый. и второй. я очень просить коллега поддерживать предложение по заслушивание госкомимущество о злоупотребление при приватизация предприятие (по записка полеванов). не иметь право парламент оставаться в сторона в важный вопрос жизнь государство.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! каждый из мы вернуться из округ и знать, насколько остро сегодня стоять проблема с материальный обеспечение пенсионер. мы не удаваться преодолевать вето на закон о минимальный пенсия. предлагать включать в повестка, притом на первый половина день, повторный рассмотрение данный вопрос о снятие вето президент на закон о минимальный пенсия гражданин российский федерация. и второй предложение. в связь с введение новый тарифный сетка для бюджетный организация предлагать на "правительственный час" заслушивать сегодня министр труд.
председательствующий. депутат нестеренко.
нестеренко в.и., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! мой предложение совпадать с предложение депутат карелин о рассмотрение вопрос о перенос столица россия. работать в округ, я постоянно слышать подобный предложение от свой избиратель. в польза это быть десяток довод, который можно быть бы излагать при обсуждение этот вопрос. просить включать в повестка заседание дума этот вопрос.
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я предлагать снимать с повестка день рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо", поскольку на сегодняшний день у мы еще не обеспечивать охрана право гражданин. второй. я поддерживать предложение рассматривать вопрос о несоответствиизанимать должность ерин-министр внутренний дело, ильюшенкоисполнять обязанность генеральный прокурор, а также степашин директор фск. и третий. я просить создавать депутатский парламентский комиссия по расследование обстоятельство, излагать в материал "операция "голгофа" в ј 2 газета "совершенно секретно".
председательствующий. депутат клочков игорь евгеньевич. просить вы.
клочок и.е., фракция аграрный партия россия. как мы узнавать из сообщение средство массовый информация, президент российский федерация подписывать указ о ликвидация экспортный привилегия и таможенный льгота для весь без исключение субъект рынок и направление средство в государственный бюджет. мера крайне важный, с далеко идти последствие, и можно себя представлять тот усилие, который быть предпринимать рядом структура, чтобы сохранять свой привилегия. речь идти о большой деньги. а информированность государственный дума удручать. я предлагать приглашать на "правительственный час" представитель правительство первый вице-премьер чубайс и министр внешний экономический связь для информация о положение дело, о то, как быть исполняться указ, каков объем предоставлять льгота (и кто) и как быть использоваться выручать средство.
председательствующий. депутат гербер. просить вы, алла ефремовна.
гербер а.е., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый господин спикер! я должный сказать, что не думать, что я приходиться выступать после такой заявление, который только что прозвучать, о то, что телевидение - черта оседлость еврей. мы сейчас много говорить о фашизм, о то, что нет закон. итак, о что я хотеть говорить? у мы проходить слушание, но до сей пора нет резолюция. все говорить, весь прокурор не только москва, но и весь страна заявлять, что наш дума не давать закон, для то чтобы они бороться с фашизм. но какой мочь быть закон, если мы до сей пора (проходить месяц) не принимать этот резолюция? какой мочь быть закон, уважаемый иван петрович, если в стена дума звучать откровенно фашистский, антисемитский заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать микрофон.
гербер а.е. иван петрович и вы, уважаемый я человек, не прерывать подобный высказывание! я убедительно просить собирать наконец-то комиссия по слушание и просить о то, чтобы действительно в этот дума быть закон, который не дозволять бы депутат высказываться так, как это только что прозвучать.
председательствующий. депутат беспалов иван михайлович. просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат гордеев приглашать чубайс, чтобы получать ответ на его обещание шахтер ростовский область. и второй. при встреча с избиратель часто звучать вопрос о законность пребывание ельцин на пост президент. он присягать и избираться в российский советский федеративный социалистический республика. сейчас новый конституция, новый государство. я просить поручать комитет по законодательство подготовить документ для то, чтобы можно быть передавать они в конституционный суд и решать этот вопрос.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. достаточно почитать переходный положение конституция, чтобы сделать вывод.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович. просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я несколько раз подымать вопрос о несправедливый распределение бюджет на душа население между субъект федерация и город москва. однако на мой просьба председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы задорнов давать необъективный, ложный информация депутат госдума. поэтому просить, чтобы на "правительственный час" министр финансы давать информация о бюджет город москва и территория на душа население за 1993, 1994 год и за два месяц 1995 год. я просить бы депутат при рассмотрение бюджет текущий год в четвертый чтение учитывать мой замечание и поставлять в равный условие субъект федерация и москва, чтобы лужков не хвалиться здесь, что он много все строить сегодня - в этот трудный для страна время.
из зал. правильно!
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович. просить вы.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат! от имя и в защита бедствовать российский учительство, в основной сельский, вносить предложение: чтобы хорошо прочувствовать ситуация и находить путь решение экономический проблема, проголосовать наш совместный решение - депутат госдума на три месяц отказываться от зарплата в польза российский учительство. мочь быть, тогда мы быть более способный корректировать экономический политика, который приводить к этот ситуация. конкретный предложение - просить поставлять на голосование.
председательствующий. депутат аракчаа.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! первый лицо наш страна не раз заявлять, что с февраль из чеченский республика быть выводиться подразделение российский вооруженный сила. но до сей пора родитель военнослужащий, в тот число и в республика тыва, приходить письмо от их сын о то, что они направлять в чеченский республика. коллега! предлагать сегодня от имя государственный дума направлять депутатский запрос в соответствующий инстанция: когда все же из чеченский республика быть выводить регулярный подразделение российский вооруженный сила? иван петрович, просить давать соответствующий указание.
председательствующий. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! при работа в округ весь мы сталкиваться с массовый жалоба на игнорирование на место закон о ветеран. причина в чем? в местный бюджет нет средство. ветеран ждать наш реакция. предлагать запрашивать из соответствующий министерство и ведомство, отвечать за выполнение закон, информация о принимать они мера в цель скорый реализация закон о ветеран, не ожидать истечение отводить он трехмесячный срок.
председательствующий. депутат туинов.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я солидарный с госпожа гербер в ее справедливый возмущение, мол, нельзя позволять в дума такой-то и такой-то высказывание. учитывать, что депутатский корпус активно отстреливать, сообщать вы, коллега, что сразу после выступление депутат кузнецов получать шепотом от депутат гусман последний предупреждение: "если ты еще раз произносить здесь, то быть в дума, слово "еврей", ты не поздоровиться". коллега гербер, надеяться, вы это тоже возмущаться?
председательствующий. коллега, давать не соскальзывать на такой уровень дискуссия, я просить вы. мы очень далеко мочь зайти. депутат петровский леонид николаевич.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважать председатель! приближаться годовщинапоследний союзный референдум - о сохранение ссср. весь наш горестивоенный, национальный конфликт, политический, экономический кризис являться следствие распад советский союз. я предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы давать поручение соответствовать комитет подготовить вопрос о денонсация беловежский соглашение.
председательствующий. депутат яковлев. просить вы, юрий николаевич.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! мы достаточно много внимание уделять вопрос, связанный с конфликт на северный кавказ. к сожаление, сегодня быть реальный фраза расползание этот конфликт по весь северо-кавказский регион. в частность, во время мой пребывание в дагестан неоднократно и руководство республика, и житель приграничный район высказывать такой опасение. то более, что беженец из чечня (в основной женщина и ребенок), уже около 70 тысяча, находиться именно в этот район. а мужчина, отец семейство, сегодня воевать, а завтра они побежать и именно к свой семья. сегодня в тот район находиться всего-навсего один полк внутренний войско, который не в состояние выполнять этот задача. у я предложение: приглашать кто-то из ответственный правительственный чиновник, который заниматься этот вопрос и мочь мы докладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон, чтобы быть завершать мысль.
яковлев ю.н. ...докладывать, какой работа планироваться в этот направление, чтобы избегать распространение конфликт по весь северный кавказ.
председательствующий. коллега, в общий-то записываться 27, но проситься уже 37-й. просить вы, коллега фролов владимир афанасьевич. и завершать на это.
фролов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 8 март по телевидение, в передача "вести", прозвучать тревожный сообщение о то, что в москва направлять сила, группа по пять-десять человек, который размещаться на подмосковный дача. вчера в тирасполь в телепрограмма "аскет" выступать генерал лебедь и полковник бергман, который заявлять также...
председательствующий. пока просто полковник.
фролов в.а. ...генерал лебедь и полковник бергман, который заявлять, что в москва выезжать спецназ, батальон "днестр", бывший рижский омон на два автобус с полный вооружение. я полагать, что необходимо перед комитет по безопасность поставлять вопрос о то, чтобы они точно выяснять их координата и цель пребывание в москва. давать ответ депутатский корпус. у я все.
председательствующий. хорошо, просить вы. депутат лукавый георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! во-первых, месяц назад быть поставлять вопрос о правдивый освещение событие, касаться наш великий победа. один голос не хватить, и решение не проходить. просить вновь включать в повестка день. и второй - по линия конституция. много вопрос задавать о то, как появляться приложение к этот конституция, кто оно подписывать (в рамка то, что длительность работа государственный дума определяться два год). я просить какой-нибудь квалифицированный юрист из президентский команда давать подробный разъяснение депутат.
председательствующий. все, коллега. переходить к голосование предложение. депутат братищев говорить о то, что следовать приглашать министр финансы на наш заседание, на "правительственный час", чтобы он мы давать информация о новый условие, на который предоставляться кредит международный валютный фонд россия. просить голосовать. кто без карточка? депутат севенард - за. кто еще? депутат журавлев - за, депутат фролов владимир афанасьевич - за, депутат петровский - за, депутат галина петровна чубков - за, алевтина викторовна апарин - за, очиров александра васильевна - за, депутат попов михаил иванович - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   202 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
192 плюс 8. не приниматься. депутат бурлак предлагать включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с ирак. просить голосовать. коллега, весь мотивация уже быть. просить голосовать: включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с ирак. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутат киселев - за. кто еще, коллега? депутат бикалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
186 плюс 3. отклоняться. депутат гордеев предлагать приглашать на пленарный заседание первый вице-премьер чубайс анатолий борисович, министр финансы пансков владимир георгиевич, первый заместитель министр оборона кокошин андрей афанасьевич с информация по неплатеж, особенно в часть оборонный предприятие. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутат севенард - за. кто еще не проголосовать? депутат чубков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
253 плюс 3 - 256. приниматься. просить, михаил алексеевич, позаботиться, чтобы указанный член правительство быть приглашать сегодня на заседание. далее. депутат жириновский предлагать наряду с заслушивание информация о деятельность телевидение принимать кардинальный решение и включать в повестка день вопрос о национализация телевидение под парламентский контроль. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат киселев - за, депутат журавлев - за, депутат севенард - за, депутат ген - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,7%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
226 плюс 4 - 2З0. просить вы, михаил никифорович полторанин, готовить вопрос вместе с геннадий николаевич селезнев. когда быть готовый - сказать. депутат звягин алексей алексеевич предлагать включать в повестка день вопрос о кадровый политика правительство российский федерация. просить голосовать. (шум в зал.) прерывать голосование, просить вы. повторять: депутат звягин алексей алексеевич предлагать включать в повестка день вопрос о кадровый политика правительство российский федерация. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат киселев - за, депутат лемешев - за, депутат журавлев - за. кто еще не проголосовать? депутат ген - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   220 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
204 плюс 4. не приниматься. владимир вольфович говорить еще о "растягивание" депутатский фракция по депутатский группа. я думать, информация об образование новый депутатский группа, когда возникать в этот необходимость, комитет по организация работа государственный дума давать.
из зал. (не слышно.)
митюков м.а. о внесение изменение в закон о статус депутат и об установление императивный мандат.
председательствующий. так, хорошо. тогда точно в тот редакция, как владимир вольфович говорить: о дополнение закон о статус депутат положение об императивный мандат. ставиться на голосование: включать данный предложение в повестка день и поручать разработка комитет, естественно.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат журавлев за, депутат лемешев - за, депутат киселев - за, депутат ген - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   186 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
146 плюс 4. отклоняться. депутат козырев говорить о незаконный финансирование аппарат депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". я вы уже проинформировать о то, что на основание обращение комитет по организация работа государственный дума распоряжение о ликвидация аппарат депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" издавать. этот решение депутатский группа намерен обжаловать в суд. что касаться увольнение, то оно не мочь быть незамедлительный. в соответствие с кзот, который продолжать действовать, предупреждение сделать за два месяц, и через два месяц, естественно, быть увольнение. депутат михайлов александр николаевич предлагать обращаться в конституционный суд по вопрос о конституционность указ президент о второй этап приватизация. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега? депутат лемешев - за, депутат журавлев - за, депутат севенард - за, депутат киселев - за, депутат ген - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
218 плюс 5, 223. не приниматься. депутат михайлов говорить также по повод силовой министерство и министерство иностранный дело. (шум в зал.) так, не надо хор. просить включать микрофон александр николаевич михайлов. второй формулировка проголосовать, потом быть решать далеко. михайлов александр николаевич, по повод силовой министерство сформулировать предложение.
михайлов а.н. я вносить такой предложение. мы необоснованно затягивать принятие изменение в конституция, который готовый. ну, по крайний мера тот, который регламентировать или изменять порядок использование вооруженный сила российский федерация на ее территория - в связь с событие в чечня (мы неоднократно об это говорить) - и порядок назначение силовой министр и министр иностранный дело. такой поправка подготовить, я думать, что быть необходимость они рассматривать, не ожидать, пока весь пакет быть готовый. я такой предложение вносить.
председательствующий. владимир борисович исаков, просить вы давать информация.
исаков в.б. уважаемый депутат, комитет по законодательство сейчас работать над приоритетный вопрос - пакет законодательный акт о выборы. естественно, у мы весь остальной отодвигаться, но мы на каждый заседание стараться по крайний мера один из поправка рассматривать и обсуждать. давать мы, скажем, два неделя еще, мы этот работа заканчивать и вынести все полностью.
председательствующий. александр николаевич, соглашаться с такой вариант? александр николаевич михайлов предлагать рассматривать вопрос о внесение изменение в конституция российский федерация - о порядок применение вооруженный сила российский федерация и о порядок назначение министр внутренний дело, министр оборона, видимо, директор фск и министр иностранный дело российский федерация - в март. просить голосовать. настаивать наш коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутат ген - за, депутат киселев - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
222 плюс 3 - 225. не приниматься. депутат панферов константин николаевич быть? (шум в зал.) вот когда конституционный суд решать, тогда быть по-другому... 226. депутат панферов константин николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о место проведение парад победа и о командовать парад победа. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за, депутат лемешев - за, депутат журавлев - за, депутат севенард - за. все проголосовать? кто еще? депутат чубков - за. все проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        51,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
229 плюс 5 - 234. приниматься. я просить комитет по оборона вместе с комитет по безопасность и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник этот вопрос подготовить. к то же обращать ваш внимание, что внутри этот вопрос прозвучать предложение константин николаевич о то, чтобы весь государство, входить в содружество, мочь бы выставлять на парад победа по один сводный полк. депутат пономарев лев александрович предлагать включать в повестка день (об это говорить и станислав сергеевич говорухин) вопрос о ситуация в чеченский республика - рассматривать он или сегодня во второй половина день, или в среда. (шум в зал.) наверное, в среда. по мотив высказываться. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) мотивация быть полный, даваться даже два депутат... просить приостанавливать голосование. депутат пономарев лев александрович настаивать на мотивация свой предложение. просить вы.
пономарев л.а. уважаемый коллега, сейчас каждый день в чечня убивать человек - ребенок, женщина. и вы об это прекрасно знать. для то чтобы в среда, по предложение депутат говорухин, председатель комиссия, который вы сам создавать, мы рассматривать этот вопрос подготовить, предлагать сегодня какой-то ограниченный время (допускать, полчаса) посвящать его обсуждение. и распространять документ, который уже подготовить, во фракция, в депутатский группа. для то, чтобы мы в среда действительно быть вполне подготовить и принимать решение. замедление здесь приводить к жертва среди мирный население.
председательствующий. позволять раздельно поставлять на голосование предложение депутат пономарев и предложение депутат говорухина. лев александрович настаивать на то, чтобы мы рассматривать этот вопрос сегодня. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о ситуация в чеченский республика, то быть рассматривать этот вопрос сегодня. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет? депутат севенард - за. депутат чубков - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   228 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
221 плюс 2. не приниматься. позволять поставлять на голосование предложение депутат говорухин станислава сергеевич о то, чтобы включать в повестка день заседание в среда вопрос о ситуация в чеченский республика. видимо, с промежуточный доклад комиссия. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутатлемешев - за, депутат севенард - за. все проголосовать? депутат чубков за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
284 плюс 4 - 288. приниматься. станислав сергеевич, просить вы готовиться к доклад, а также член комиссия и временный наблюдатель. депутат рыжков владимир александрович предлагать мы включать в повестка день вопрос, который быть так сформулировать: об обращение по повод нарушение избирательный право гражданин при проведение выборы в северный осетия, - и принимать этот обращение. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат шевелуха виктор степанович предлагать включать в повестка день вопрос о состояние апк в алтайский край. включать микрофон депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.(шум в зал.) виктор степанович, мочь быть...
шевелуха в.с. нет, нет, нет.
председательствующий. ...вместе в тот вопрос, о который говорить геннадий васильевич, рассматривать?
шевелуха в.с. я называть точно. я выступать от имя фракция и говорить о крайне тяжелый положение дело в сельский хозяйство алтайский край и в другой регион страна. я быть делать сообщение в целое. поэтому я настаивать на включение сегодня этот вопрос в повестка день от имя фракция коммунистический партия.
председательствующий. вы, наверное, прослушивать, что предлагать геннадий васильевич кулик?
шевелуха в.с. слышать, слышать, слышать. там идти речь о выполнение один принимать документ.
председательствующий. вы настаивать на голосование?
шевелуха в.с. да, настаивать. конечно.
председательствующий. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка? депутат ген - за. депутат лемешев - за. депутат севенард - за. депутат чубков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   178 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат марычев предлагать разрабатывать законодательный акт о создание государственный медицинский комиссия по освидетельствование претендент на высокий должность в государство. просить вы голосовать, коллега. (шум в зал.) минуточка! виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! такой законопроект подготовить. он уже вы раздавать. на следующий неделя я быть просить вынести этот вопрос на рассмотрение на пленарный заседание.
председательствующий. тогда поставлять на голосование включение в повестка день этот вопрос на следующий неделя. просить включать режим голосование. идти голосование, коллега. включать в повестка день заседание на следующий неделя - 15-го или 17-го. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат севенард - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
233 плюс 2 - 235. приниматься. вячеслав антонович, вы предусмотрительный так высоко уходить... (шум в зал, смех.) депутат михайлов валентин вахтангович предлагать посылать депутат государственный дума для наблюдение за ход выборы... или второй они день, 18 март, в республика татарстан. нарушение там быть, вы знать. по повод иван дмитриевич грачев мы уже обращаться к президент, к два. коллега, голосовать, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат киселев - за, депутатлемешев - за, депутат слива - за, депутат чубков - за, депутат арбатов за, депутат давыдкин - за, депутат горячев - за, депутат цапин александр иванович - за. все? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
248 плюс 8. приниматься. просить комитет по дело федерация и региональный политика подрабатывать не согласовывать с фракция список и направлять такой наблюдатель. депутат карелин герман юрьевич предлагать включать в повестка день двавопрос: первый - о строительство новый парламентский центр и второй о перенос столица российский федерация из москва. (шум в зал.) куда глаз глядеть. итак, голосовать первый часть, коллега, - о строительство новый парламентский центр. просить вы, голосовать. (шум в зал.) минуточка, просить приостанавливать голосование. герман юрьевич, вы что-то хотеть сказать? депутат карелин.
карелин г.ю. спасибо. я, во-первых, хотеть, чтобы мой предложение во второй часть объединять с предложение депутат нестеренко, поскольку они совпадать. а вопрос о строительство парламентский центр поставитьвторой, поскольку, если мы определяться, что перенос столица из москва это все-таки необходимость, тогда этот вопрос, сам себя разуметься, надо быть решать.
председательствующий. нужно быть перепривязывать. сейчас привязка-то сделать. (шум в зал.) итак, коллега, ставиться на голосование предложение депутат нестеренко и карелин - включать в повестка день вопрос о перенос столица российский федерация из москва. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега? депутат ген... у он свой интерес: наверное, в нарьян-мар. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,9%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   128 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
102 плюс 1 - 103. не приниматься. депутат нестеренко (точно, депутат карелин) попросить проголосовать также вопрос о строительство новый парламентский центр. ну, я полагать, это уже для шестой, седьмой государственный дума... обсуждать этот вопрос... просить вы проголосовать. (шум в зал.) для будущий поколение депутат. кто без карточка, коллега? депутат киселев - за. депутат лемешев - против. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   126 чело.
не голосовать        320 чело.
результат:  не принимать
89 человек. отклоняться. геннадий васильевич кулик предлагать заслушивать информация правительство об изменение финансирование в агропромышленный комплекс в связь с начало весенний полевой работа. суть в то, что весь южный район уже сеять, а финансирование нет. (шум в зал.) на голосование ставить? или включать в повестка день информация? возражать кто-либо? (шум в зал.) вы настаивать на голосование, коллега осовцов? нет, никто на голосование не настаивать. депутат семаго против включение этот вопрос в повестка день. он всегда против. ставиться на голосование предложение включать в повестка день информация правительство об изменение финансирование в агропромышленный комплекс в связь с начало весенний полевой работа. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) скоро бить быть... кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лемешев - за, депутат киселев - за, депутат венгеровский - за, депутат чубков - за, депутат севенард - за. кто? не видеть я анатолий борисович. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
227 плюс 5 - 232. включаться в повестка день. далее. депутат исаков просить, точно, предлагать (депутат не мочь просить, он предлагать) включать в повестка день вопрос о недоверие министр внутренний дело и исполнять обязанность генеральный прокурор. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) минуточка! коллега настаивать, коллега руда настаивать на поименный голосование. просить вы. минуточка! владимир борисович, просить мотивация: в связь с что вы этот вопрос предлагать поставлять в повестка день? депутат исаков, пожалуйста.
исаков в.б. на мой взгляд, отставка прокурор город москва и начальник гувд город москва - это пример номенклатурный ответственность, когда без выяснение степень вина, влияние этот должностной лицо они просто снимать с должность. причем снимать по прямой административный указание. весь это происходить на глаз миллион телезритель. с мой точка зрение, такой действие дискредитировать и государство, и закон, и конституция наш страна. я считать, что должностной лицо, который осуществлять этот акт, должный нести ответственность. единственный, что мы мочь сделать в рамка конституция, - это выражать они недоверие. я просить, мочь быть, даже не включать этот вопрос в повестка день, а проголосовать он сразу.
председательствующий. председатель комитет по безопасность депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я полностью поддерживать предложение депутат исаков. мочь лишь добавлять, что я хотеть бы обращать ваш внимание на формулировка причина увольнение прокурор город: за ненадлежащий организация раскрытие и расследование тяжкий преступление. никогда такой бремя ни по один законодательный акт, регулировать деятельность прокуратура, на прокурор не возлагаться. это профессиональный некомпетентность исполнять обязанность генеральный прокурор, это действительно административный акт в традиция старый время.
председательствующий. владимир борисович настаивать на то, чтобы я поставлять на голосование сразу в прямой редакция, с инфинитив: выражать недоверие министр внутренний дело российский федерация и исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. борис андреевич золотухин, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! дело борьба с преступность в наш страна находиться в катастрофический состояние. и именно потому, что превратно пониматься обязанность прокуратура и министерство внутренний дело. уголовно-процессуальный кодекс как раз и возлагать на прокурор обязанность раскрывать преступление, руководить уголовный преследование, поддерживать обвинение. и тот работник прокуратура, который пренебрегать этот важный обязанность, не мочь оставаться на свой пост. но я хотеть бы кроме этот замечание сделать и другой. мы (я, во всякий случай) поддерживать отставка министр внутренний дело ерин и исполнять обязанность генеральный прокурор по тот основание, что они не обеспечивать раскрытие преступление. мы с вы знать о то, что они не раскрывать несколько тяжелый преступление, который потрясать страна, но помимо это оставаться нераскрытый десяток тысяча убийство... поэтому руководитель правоохранительный орган, не добиваться перелом в этот дело, достойный отставка. пока они быть оставаться на свой пост, преступник быть чувствовать себя в наш страна безнаказанный. вот по этот мотив мы и поддерживать требование об их отставка.
председательствующий. предложение ставиться на голосование. но я поставлять раздельно: выражать недоверие министр внутренний дело российский федерация виктор федорович ерин. просить голосовать. (шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат севенард за, депутат ген - за. кто еще не проголосовать? депутат чубков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        59,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
265 плюс 3 - 268. приниматься. ставиться на голосование: выражать недоверие исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич ильюшенко. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за. кто еще? депутат чубков - за, депутат севенард - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        59,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
264 плюс 3 - 267. приниматься. с оформление соответствующий постановление, естественно. так, коллега? нет возражение? нет. идти далеко по предложение депутат. депутат семаго предлагать... (шум в зал.) депутат семаго предлагать заслушивать отчет председатель государственный дума (наверное, информация весь же) о встреча с президент и о заседание совет безопасность... я обо весь министр-то не рассказывать, не суметь, долго рассказывать быть... (шум в зал, выкрик.) очень любознательный. коллега, я такой информация постараться вы в течение день давать. мочь быть, даже сразу, исходить из то, как сейчас день быть складываться. обязательно. персонально владимир владимирович? быть дополнительный информация, персональный. депутат пащенко эдуард александрович предлагать поручать бюджетный комитет давать оценка последний указ президент по финансовый вопрос, в частность об отмена привилегия и так далее. ставиться на голосование. идти голосование, коллега... прерывать голосование. депутат пащенко, сформулировать более четко.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". я просто-напросто повторять. президент издавать указ, согласно который теперь он быть распоряжаться бюджет. поскольку мы знать, что доход быть много, чем то, что мы утверждать, мы принимать решение, что раз в квартал мы быть рассматривать, куда этот деньги направлять. если мы сейчас этот вопрос не заниматься и он законодательно не оформлять, не выражать своегоотношение к это указ, то от мы уплывать важный часть наш работа контроль над бюджет и его дораспределение до конец год. я просить сделать протокольный запись, чтобы бюджетный комитет подготавливаться. я казаться, что даже голосовать не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пащенко. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат ген - за, депутат киселев - за, депутат севенард - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. юрий павлович кузнецов предлагать включать в повестка день вопрос о взятие телевидение под государственный контроль. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, юрий павлович настаивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать? (выкрик из зал.) коллега, ну, по мотив вы уже говорить - подробно, развертывать. уже половина день истекать. ставиться на голосование в формулировка юрий павлович: о взятие под государственный контроль телевидение. включать, пожалуйста, микрофон юрий павлович кузнецова. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п. я вынуждать снимать этот вопрос. я он снимать в связь с то, что сионо-фашист в лицо депутат...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста.
кузнецов ю.п. ...допускать угроза...
председательствующий. коллега, тот сумеречность сознание, который мы здесь демонстрировать, мочь мы далеко заводить. (шум в зал.) не у все, правильно. но приходить, пожалуйста, в зал заседание с прояснять сознание - не со средневековый по крайний мера...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. владимир вольфович, я просить вы... вы-то так не думать... вы же так не думать, полагать? депутат бабурин сергей николаевич говорить о то, что группа "российский путь" предлагать включать в повестка день на следующий пятница, в раздел "правительственный час", вопрос об обеспечение безопасность российский федерация в связь с приближение блок нато к граница российский федерация. просить вы, голосовать. информация в "правительственный час". кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутат севенард - за, депутат ген - за, депутат киселев - за, депутат лемешев - за. говорить, депутат слива - за, но я он не видеть... (шум в зал.) депутат слива - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
204 плюс 6. не приниматься. депутат турусин анатолий афанасьевич говорить о то, что мы необходимо рассматривать вопрос об увеличение в 10 раз отчисление от подоходный налог, заслушивать представитель госкомимущество. я так понимать, что в "правительственный час". ставиться на голосование. кто без карточка? депутат киселев - за, депутат ген - за, депутат севенард - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат соколов юрий васильевич предлагать поставлять в повестка день на первый половина сегодняшний пленарный заседание вопрос о минимальный пенсия с цель преодоление вето президент. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат киселев - за, депутат ген - за, депутатжуравлев - за, депутат севенард - за, депутат лемешев михаил яковлевич за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        54,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
241 плюс 5 - 246. приниматься. михаил алексеевич, просить направлять приглашение. представитель правительство быть сегодня в "правительственный час" с краткий доклад. коллега меликьян должный быть, в общий-то, в зал заседание. депутат соколов предлагать заслушивать министр труд в первый половина день? ну, наверное, не в первый половина день, а в "правительственный час". не быть возражение? ставить на голосование: заслушивать министр труд в "правительственный час". просить голосовать... ну как без решение? у мы уже приглашать семь человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование так, как быть сформулировать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о столица наш родина мы решать вопрос. далее. депутат грицань владимир васильевич предлагать исключать из повестка день вопрос об охрана высокий орган государственный власть российский федерация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 13,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   68 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат грицань владимир васильевич наряду с тот вопрос, который мы с вы уже проголосовать, предлагать рассматривать вопрос о несоответствие занимать должность директор федеральный служба контрразведка. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) владимир васильевич, просить вы.
грицань в.в. уважаемый коллега! иван петрович! я объединять второй вопрос по повод степашин и третий вопрос по повод статья "операция "голгофа". этот статья, если кто-то она не читать, о некий операция кгб-фск по перестройка, реформа в россия. она комментироваться по телевидение, и я просить: или поручать комитет по безопасность, или же создавать комиссия хотя бы по предварительный оценка этот статья и проверка факт, излагать в она, потому что получаться, что мы здесь тоже играть в какой-то непонятный игра - по этот статья. мочь быть, это... и только потом поставлять вопрос о степашин, после получение результат работа этот комиссия.
председательствующий. ну комиссия мы создавать, конечно, не быть. комитет по информационный политика пусть сначала хотя бы статья раздавать, тот, о который вы говорить, а потом мы обсуждать. комитет по информационный политика и комитет по безопасность решать свой состав вопрос по статья, если возражать не быть. вы не настаивать на голосование по повод несоответствие должность директор федеральный служба контрразведка сергей вадимович степашин? нет. хорошо. депутат клочков игорь евгеньевич говорить о то, что необходимо приглашать на наш заседание с информация первый вице-премьер чубайс анатолий борисович и вице-премьер - министр внешний экономический связь давыдов олег дмитриевич с информация об указ президент о ликвидация льгота и привилегия, связывать с внешнеэкономический деятельность. с то чтобы они мочь рассказывать мы о то, куда высвобождаться средство быть направлять. ставиться на голосование предложение депутат клочков игорь евгеньевич. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   169 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но я думать, что первый вице-премьер быть сегодня на заседание и такой вопрос игорь евгеньевич суметь задавать. депутат гербер говорить о то, что по результат парламентский слушание по вопрос о фашизм нет рекомендация, нет какой-либо нормативный законодательный акт. я просить бы виктор ильич... нет зоркальцев? (выкрик из зал.) заместитель председатель комитет суметь давать информация? она тоже нет. (выкрик из зал.) виктор ильич, просить вы. а то я смотреть - ирина борисовна зубкевич нет, вы нет. я уж совсем пасть дух. просить вы, виктор ильич... вы слышать, о чем идти речь? виктор ильич, речь идти о то, что по результат парламентский слушание по вопрос о фашизм нет какой-либо рекомендация комитет, который становиться бы достояние гласность в зал пленарный заседание, нет какой-либо проект нормативный законодательный акт. просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, уважаемый коллега! естественно внимание к этот слушание, это обстоятельство мы радовать. вчера комитет проводить заседание (это поручать комитет), обсуждать два документ: проект резолюция парламентский слушание и проект заявление государственный дума. мы над они поработать, быть замечание. наверное, в близкий время вносить в совет дума проект заявление государственный дума. это первый. второй. мы сейчас работать над стенограмма парламентский слушание, и вноситься предложение (многий предложение вноситься) даже издавать это отдельный брошюра. наверное, это тоже быть сделать. во всякий случай, вопрос в стадия завершение, мы поручение государственный дума, как я представляться, выполнять.
председательствующий. спасибо. что касаться вопрос к председатель комитет, вы подходить, пожалуйста, мочь быть, побеседовать. (выкрик из зал.) просить вы, виктор ильич, сказать по повод работать комиссия. депутат зоркальцев.
зоркальцев в.и. иван петрович! я не хотеть бы это говорить, но я думаться, что даже тот вопрос, который сегодня подниматься, хорошо разрешаться в рабочий порядок, а не на пленарный заседание государственный дума. мы не закрывать друг от друг, мы контактный, доступный и, готовить этот парламентский слушание, не один раз собираться вместе. и сейчас нет никакой препон. поэтому подымать этот вопрос здесь считать даже несколько неэтичный.
председательствующий. спасибо. депутат беспалов иван михайлович предлагать приглашать анатолий борисович чубайс с информация о то, как выполняться данные они обещание шахтер в город шахта ростовский область. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат севенард за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так он уже приглашать. поэтому весь этот вопрос мы все равный поставлять. просто тут уже "тематический" приглашение пойти. депутат беспалов иван михайлович предлагать включать в повестка день вопрос о законность пребывание президент российский федерация в должность в связь с принятие новый конституция 12 декабрь 1993 год с последующий поручение комитет по законодательство подготовить обращение в конституционный суд. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат исаков...нет. депутат исаков проголосовать уже. депутат киселев - за. депутат ген за. кто еще не проголосовать? депутат севенард - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,8%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   141 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
124 плюс... не приниматься. далее. 29-е предложение. депутат ярошенко анатолий иванович предлагать приглашать на наш заседание министр финансы российский федерация пансков владимир георгиевич, с то чтобы он сделать информация о неравномерность распределение бюджет на душа население по субъект федерация. просить вы проголосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. депутатген - за. депутат лемешев - за. депутат журавлев - за. депутат давыдкин за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат чуркин сергей александрович - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        45,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
201 плюс 6. отклоняться. депутат сулакшин степан степанович предлагать проголосовать следующий. просить внимание: "отказываться от трехмесячный зарплата депутат госдума в польза учительство российский федерация". просить голосовать. (шум в зал.) просить прерывать голосование: даже в президиум не понимать. просить внимание. степан степанович сулакшин сформулировать простой мысль: отказываться от трехмесячный зарплата депутат государственный дума в польза учительство российский федерация. выборы скоро. просить голосовать. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. кто еще желать проголосовать? депутат руда - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,4%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   55 чело.
не голосовать        391 чело.
результат: не принимать
44 человек. отклоняться. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна предлагать направлять депутатский запрос в соответствующий инстанция, правительственный и президентский, с вопрос: "когда быть выводить федеральный войско из чеченский республика?" просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
93. отклоняться. депутат волк владимир николаевич предлагать заслушивать минсоцзащита о принимать мера по исполнение закон о ветеран. просить вы проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат ген - за. депутат лемешев - за. депутат журавлев - за. депутат севенард - за. депутат чубков - за. депутат починок... не знать. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        55,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
246 плюс 5 - 251. приниматься. просить извещать, михаил алексеевич, минсоцзащита. ну что же, надо приглашать. мочь быть... да, на 16-е. вы сейчас посчитать по стенограмма, сколько министр приглашать. мочь быть, разбивка сделать по полчаса. депутат петровский леонид николаевич напоминать о результат референдум 17 март 1991 год о судьба союз ССР и предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. голосовать, коллега. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. настаивать на поименный голосование. нет возражение? нет. просить включать режим поименный голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. депутат ген - за. депутат лемешев - за. депутат журавлев - за. депутат севенард - за. все проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
185 плюс 5 - 190. отклоняться. депутат яковлев юрий николаевич предлагать приглашать представитель... что-то у я здесь возникать неточность... юрий николаевич яковлев, просить вы, подсказывать.
яковлев ю.н. мой предложение касаться проблема северный кавказ.
председательствующий. миннац, вот у я тут написать.
яковлев ю.н. я не знать, кто сейчас конкретно курировать этот проблема...
председательствующий. юрий николаевич, все ясный. формулировать: приглашать представитель миннац с информация о тот мера, который предприниматься данный подразделение правительство, чтобы избегать распространение ситуация, возникать в чеченский республика, на регион россия, на другой субъект федерация. так? не так. просить вы, юрий николаевич яковлев. мы не голосовать, мы сейчас коллега яковлев послушать, его формулировка. просить включать микрофон.
яковлев ю.н. дело в то, что этот проблема лежать за предел компетенция миннац. здесь идти речь о силовой структура и о тот, в какой степень в план правительство сегодня блокирование чечня, недопущение разбегание группа боевик по северный кавказ, за предел чечня, в дагестан в частность. необходимость это уже назревать, потому что идти вытеснение боевик.
председательствующий. юрий николаевич, формулировать вопрос.
яковлев ю.н. я формулировать: чтобы представитель правительство мы докладывать, какой работа сегодня проводиться по блокирование северный чечня вооруженный сила для избежание расползание конфликт по регион северный кавказ.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат яковлев юрий николаевич. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        33,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   149 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат фролов владимир афанасьевич говорить о то, что во многий средство массовый информация появляться сообщение, дескать, в москва направляться вооруженный формирование, который располагаться на дача под москва и иметь какой-то определенный задание. он привлекать наш внимание к заявление генерал лебедь, командующий 14-й армия, и полковник бергман, начальник особый отдел этот армия, и просить мы поручать комитет по безопасность разбираться с этот ситуация и давать мы информация. просить голосовать.
из зал. иван петрович, справка!
председательствующий. так, минуточка, прерывать голосование. председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат! если бы депутат фролов соглашаться с наш предложение, комитет проверять бы это и без голосование. вопрос действительно стоить это. мы это сделать, попросить и федеральный служба безопасность, и мвд давать мы информация. без голосование.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, просить вы. включать микрофон.
жириновский в.в. мы этот вопрос подымать уже несколько раз, и все кончаться то, что приходить ответственный товарищ и сообщать, что нет никакой вооруженный группа, нет ничто. и тот же самый комитет по безопасность ставить этот вопрос уже давно. и снова говорить: "мы разбираться". чего разбираться? сколько можно разбираться? когда вокруг парламент у мы быть стоять боевик и стрелять в мы, тогда мы быть разбираться. весь откладывать и весь искать что-то. ведь фракция лдпр целый год говорить, что не только изнутри, из национальный регион, в москва прибывать около 100 тысяча боевик, но и из-за рубеж, в тот число из израиль и другой страна. и они сидеть на дача, в определенный массив. это все быть. но должностной лицо отказываться от этот дело. неужели думать, илюхин смочь что-то распознавать и что-то сделать, если мвд, фск и армия молчать по этот повод. мы должный принимать решение сам. парламент должный принимать решение. а мы опять говорить: поручать комитет. сколько можно поручать комитет, который ничто сделать не мочь в парламент! сам парламент должный принимать решение. это надо проголосовать и принимать наш решение, государственный дума.
председательствующий. сформулировать вопрос в повестка день, владимир вольфович.
жириновский в.в. сформулировать?
председательствующий. да, просить вы.
жириновский в.в. мы требовать, чтобы президент страна потребовать от весь должностной лицо сообщать, сколько за последний два год прибывать в россия иностранец в возраст от 25 до 45 год и оставаться здесь. человек иметь виза туристический, по бизнес. виза давно истекать, а они два год находиться в наш страна. где они находиться? вот пускай президент это заниматься, чтобы он знать, что он сам скоро быть блокировать в кремль этот вооруженный боевик. а тот, кто они направлять сюда и покрывать... там, где "пятый колонна", в мвд, в фск, в разведка, в министерство оборона...
председательствующий. все, достаточно, весь ясный. ставиться на голосование: поручать комитет по безопасность разбираться с этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) просить приостанавливать голосование. уважаемый коллега! я выслушивать три свой не менее уважаемый коллега, и никто не сформулировать вопрос в повестка день. поэтому и ставить: поручать комитет по безопасность, который обладать весь полномочие от мы с вы, от наш фракция, давать информация по этот вопрос. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый друг, не нагонять, так сказать, на себя жуть. весна же! мочь подумать разный. (выкрик из зал.) я нигде не бояться, владимир вольфович, в тот время, когда вы на отдаленный расстояние находиться. просить, показывать результат голосование. депутат ген - за.
результат голосование (11 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        35,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
156 плюс 1 - 157. не приниматься. (выкрик из зал.) любой председатель комитет мочь давать мы информация, который он считать нужный, и настаивать на это. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать в повестка день вопрос о правдивый освещение великий победа в великий отечественный война 1941 - 1945 год. просить голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат севенард - за, депутат киселев - за, депутат лемешев - за. кто еще не проголосовать? депутат журавлев - за, депутат бегов - за, депутат чубков - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
180 плюс 6 - 186. то не менее я думать, что геннадий николаевич селезнев с михаил никифорович полторанин этот вопрос быть заниматься постоянно. коллега, весь предложение проголосовать. депутат михайлов александр николаевич предлагать вернуться к голосование вопрос об обращение от имя государственный дума в конституционный суд о соответствие конституция россия указ президент российский федерация, санкционировать второй этап приватизация в страна. вернуться к голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за, депутат ген - за, депутат журавлев - за, депутат севенард - за, депутат лемешев - за, депутат чубков - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        95,6%
проголосовать против 10 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
219 плюс 6 - 225, приниматься. ставиться на голосование давать вопрос по суть: включать в повестка день вопрос об обращение от имя государственный дума в конституционный суд российский федерация о соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация, санкционировать второй этап приватизация в страна. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за, депутат лемешев - за, депутат ген - за, депутат журавлев - за, депутат севенард - за, депутат чубков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,9%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
245 плюс 6 - 251. коллега михайлов вместе с комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность... (выкрик из зал.) игорь михайлович, если от имя государственный дума, - только через комитет. просить подготовить данный обращение, чтобы мочь проголосовать уже обращение. в повестка день включать, так что готовить документ. константин федорович затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование по вопрос об указ президент, касаться бюджет. быть предложение, по-моему, депутат пащенко о то, чтобы сформулировать также обращение в конституционный суд, поскольку по указ президент все, что тратиться сверх бюджет, - только с его разрешение. до сей пора у я быть такой представление, что для это необходимый решение государственный дума. поэтому мы (несколько депутат) просить этот вопрос вновь переголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование - вернуться к голосование предложение депутат пащенко эдуард александрович по предложение депутат затулина. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат ген - за, депутат киселев - за, депутат севенард - за, депутат чубков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование собственно предложение депутат пащенко эдуард александрович обращаться в конституционный суд от имя... (шум в зал.) включать в повестка день... (шум в зал.) анатолий иванович, у вы громкий голос, но позволять я сформулировать: об обращение от имя государственный дума в конституционный суд по повод указ президент (последний указ), касаться бюджетный дело. просить голосовать. (шум в зал.) голосовать. кто без карточка? депутат севенард - за, депутат ген - за, депутат киселев - за, депутат лемешев - за, депутат чубков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        61,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
27З плюс 5 - 278. включаться. просить бюджетный комитет вместе с депутат пащенко готовить этот вопрос. позволять поставлять на голосование повестка день в целое с учет тот предложение, который поступать и быть принимать дополнительно. просить голосовать, коллега. мы уже все замотивировать. два час идти голосование. просить вы, коллега. (шум в зал.) идти голосование. мы сейчас с заместитель распределять рационально весь то, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо кричать, владимир вольфович. (шум в зал.) просить останавливать голосование. включать микрофон владимир вольфович. прощать, я бы сказать громко, но сказать аккуратно - кричать не надо. просить вы.
жириновский в.в. ...я ведь просить на секунда. я единственный просить: оставлять в повестка день на 16 час вопрос о телевидение. вы она уже перегружать - семь-восемь министр. и если вопрос о телевидение рассматривать в 20 час - весь зал уходить, мы ничто не проголосовать. я настаивать, чтобы, как быть совет дума сформулировать, в 16 часовгосдума рассматривать один вопрос - о телевидение. если хватить время быть слушать министр. но ровно в 16.00 мы заниматься вопрос о телевидение. об это я хотеть сказать - чтобы в 16 час мы ничто другой не заниматься.
председательствующий. владимир вольфович! ваш опасение напрасный. все быть исполняться так, как записывать в повестка день. дополнительный вопрос, за исключение проголосовать вопрос о минимальный размер пенсия с цель преодоление вето президент, который быть рассматривать первый, быть поставлять в тот очередность, как они и поступать. ставиться на голосование. просить голосовать. повестка день в целое с учет изменение и дополнение.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат севенард за, депутат ген - за, депутат журавлев - за, депутат киселев - за, депутат лемешев - за, депутат чубков - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        75,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
336 плюс 6 - 342. приниматься. прежде чем пойти на перерыв, я давать краткий информация о заседание совет безопасность и встреча с президент. первый. встреча с президент быть краткий, быть регламентный, ежемесячный. первый вопрос повестка день встреча, естественно, быть подробный разговор о ситуация, возникать в страна в связь с гибель журналист владислав листьев. президент говорить о то, что государственный дума должный принимать блок законопроект, который касаться бы усиление борьба с преступность. я привлекать внимание президент к то, что уголовный кодекс, принимать в первый чтение, опубликовывать для широкий обсуждение, прежде все юридический общественность, и этот обсуждение завершаться громадный количество поправка, который поступать в комитет по законодательство. далее я говорить президент о то, что федеральный закон "о борьба с организованный преступность", который быть принимать в три чтение государственный дума и проходить рассмотрение в совет федерация, быть отклонять президент. сейчас он принимать с учет предложение президент в первый чтение. быть обращать внимание президент на то, что федеральный закон "о борьба с коррупция" государственный дума принимать и передавать совет федерация, где его рассмотрение предстоять, видимо, 21 март. то быть далее право действие - за совет федерация и президент. я счесть для себя необходимый привлекать внимание президент и к тот факт, что федеральный закон "о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган", который приниматься государственный дума, раз за раз отклоняться и правительство говорить о то, что это очень дорогой закон. несколько забегать вперед, мочь сказать, что, выступать в совет безопасность, я говорить об этот же закон и сказать, что он должный быть принимать не только государственный дума, но и совет федерация, и подписывать президент. а в порядок принятие, в порядок применение, в порядок введение в действие данный закон можно быть бы предусматривать этапность и прежде все, наверное, защищать судья, потому что в сегодняшний условие особенно они подвергаться давление со весь сторона. этот точка зрение, кстати, быть положительно воспринимать и при встреча с президент, и в совет безопасность. речь идти также о рабочий поездка, который состояться у я в республика карелия, о встреча с рабочий на промышленный предприятие, в частность судостроительный завод, о встреча с аграрник, о встреча с пограничник, о подробный разговор с руководитель министерство и ведомство республика карелия, о тот большой встреча, который проходить в двухпалатный законодательный собрание республика карелия. весь точка зрение, который быть высказывать напрямую я, я постараться доносить до президент. вот кратко по этот повод. президент говорить о то, что он направлять в государственный дума законопроект. первый законопроект - это, собственно, новый закон о прокуратура, хотя он именоваться несколько по-иному. я говорить о то, что помимо это закон иметься еще пять альтернативный, итого шесть законопроект. вчера в совет дума, обсуждать этот вопрос, мы уславливаться, что надо подготовить, желательно подготовить один консолидированный проект по данный важный вопрос. далее президент говорить о то, что он направлять в государственный дума законопроект о федеральный исполнительный орган власть. я говорить о то, что наш комитет непременно рассматривать этот важный законопроект в близкий время. он действительно тоже касаться вопрос борьба с преступность. вот краткий содержание разговор при встреча с президент. на совет безопасность быть заслушивать руководитель правоохранительный орган: министр внутренний дело виктор федорович ерин, директор федеральный служба контрразведка сергей вадимович степашин, исполнять обязанность генеральный прокурор алексей николаевич ильюшенко. разговор президент с три руководитель правоохранительный орган о борьба с преступность в целое быть очень жесткий. особенно жестко президент говорить о то, что раскрываемость особо тяжкий преступление находиться на недопустимо низкий уровень. по суть, быть сказать, что немногий маленький половина преступление не раскрывать, в основной это касаться убийство (32 тысяча убийство по 1994 год) и, следовательно, полтора дивизия убийца гулять на свобода. быть сказать и о то, что в отношение приговаривать к высокий мера наказание, а этот цифра исчисляться сотня, приговор в исполнение не приводиться. данный приговор приводить в исполнение в отношение только два человек. говориться о то, что комиссия по вопрос помилование заваливать президент обращение о помилование убийца, тогда как некоторые из они, обращаться конкретно к президент, совершать четыре-пять тяжкий садистский убийство. об это тоже идти подробный разговор, как и о то, какой образ подходить к решение этот проблема. быть подчеркивать, что надо решать она в соответствие с закон. некоторый убийца ждать исполнение приговор уже в течение шесть-семь год. это быть тема отдельный и очень непростой, тяжелый разговор. быть привлекать внимание председатель государственный дума к недостаточный финансирование правоохранительный орган. выступать по этот повод, я сказать, что по прошлое год министерство внутренний дело быть профинансировать от статья бюджет на 89 процент. федеральный служба контрразведка быть профинансировать на 100 процент. что касаться прокуратура, финансирование осуществляться за предел 100 процент. и поэтому, когда министерство внутренний дело испрашивать для финансирование в 1995 год четырехкратный сумма от размер финансирование в 1994 год, конечно, ни правительство, ни минфин, ни государственный дума не мочь соглашаться с этот громадный, астрономический цифра, ибо возможность бюджет это просто не позволять. быть сказать, что то не менее мы суметь увеличивать финансирование министерство внутренний дело в 1995 год на четверть, то быть с семь с лишний триллион до девять с лишний триллион рубль. вот такой быть разговор. я думать, что весь его деталь передавать невозможный, ведь разговор быть двухчасовой и очень напряженный. спасибо. по весь решение, который принимать, быть сообщение пресс-служба президент. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! время перерыв истекать. я просить все проходить в зал заседание и занимать свой рабочий место. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? коллега леднев. кто еще не зарегистрироваться? нет такой. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 38 сечь.)
присутствовать 293 чело.        65,1%
отсутствовать  157 чело.        34,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
293 плюс 1 - 294 человек. без малое 300 человек присутствовать в зал. позволять пойти по повестка день. как мы с вы уславливаться, первый рассматривать вопрос о федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр социальный защита население павел леонидович каминский. василий васильевич барчук уже здесь, в здание, сейчас он подходить. содоклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. юрий васильевич соколов что-то хотеть сказать?
соколов ю.в. мало народ сейчас в зал.
председательствующий. ну что вы такой говорить? 300 человек. кто первый быть выступать? позволять приглашать павел леонидович каминский. (шум в зал, выкрик.) подходить. александр авраамович, я просить вы на трибуна. он заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка. (шум в зал, выкрик.)
осовцов а.а., фракция "выбор россия". иван степанович, я не быть выступать против, честный слово.
председательствующий. иван степанович!
осовцов а.а. не быть выступать против, я вы слово давать. то более, что я уже несколько раз выступать по этот вопрос. насколько я понимать, сегодня на рассмотрение вносить тот же проект, потому что другой, по крайний мера, я не видеть. на самый дело я лишать возможность выступать содержательный в связь с сам ситуация. если изменяться соотношение голос в дума по этот вопрос, значит, он сейчас пройти два треть. если не изменяться, значит, нет. и обсуждать, по-моему, нет никакой смысл. не изменяться проект, не изменяться его содержание, не изменяться позиция депутат аничкин. не изменяться и мой позиция. если чей-то позиция изменяться, значит, на результат голосование это сказываться. у я все.
председательствующий. какой быть вопрос к александр авраамович? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. итак, в соответствие с регламент позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия с учет предложение президент. если что-то непонятно по предложение президент, александр авраамович, просить сказать, какой дополнительный предложение.
осовцов а.а. иван петрович! я не мочь отвечать за тот изменение, который вносить в этот проект, потому что, собственно говорить, проект с уже вносить изменение я не видеть. наш комитет не предлагать включать он сегодня в повестка день. представитель президент, насколько я видеть, в зал нет. если тот, кто вносить этот вопрос в повестка день, знать, с какой изменение предлагаться голосовать проект, пусть он и рассказывать. я он в известность об это не поставлять. мой коллега по комитет, с который я успевать поговорить за тот время, который проходить после внесение вопрос в повестка день, к сожаление, тоже в известность не поставлять.
председательствующий. поступать следующий образ. поскольку быть проголосовать именно так - поставлять первый в повестка день, я идти строго по канва, который предлагать депутат, это проголосовать. мы прерывать обсуждение данный вопрос до приезд павел леонидович каминский (который находиться в путь, ехать сюда) и василий васильевич барчук (который не пропускать охрана сейчас сюда).
из зал. почему не пускать?
председательствующий. пропуск забывать. он разрешать, я подписывать сейчас разрешение. как только быть все представитель, необходимый для рассмотрение данный вопрос, мы он рассматривать. переходить к следующий вопрос. о проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация. третий чтение, заключительный. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий степанович калистратов.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". добрый день, уважать председатель! добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться самый земной законопроект, самый необходимый. докладывать вы, что после принятие проект закон во второй чтение не поступать дополнительно какой-либо замечание и предложение. мы лишь учитывать замечание депутат, который быть высказывать при обсуждение представлять законопроект во второй чтение. это замечание депутат кулик геннадий васильевич, депутат соколов и другой. проводить юридический и лингвистический экспертиза законопроект. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить депутат принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к геннадий степанович? нет. позволять предлагать вы проголосовать за проект постановление государственный дума российский федерация по данный вопрос. пункт 1 он гласить: принимать федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". просить голосовать. быть внимательный, коллега: идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
281 человек. приниматься. геннадий степанович с коллега просить направлять постановление достаточно быстро, в пятидневный срок (хотя здесь и выходной), в совет федерация, чтобы не возникать коллизия. совет федерация 21 март заседать. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (об организация или участие в незаконный вооруженный формирование) - в связь с отклонение совет федерация. доклад председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый депутат! (просить извинение за мой простужать голос). как вы помнить, этот закон быть принимать мы по предложение депутат бурлаков. его внесение быть поддерживать депутат три крупный фракция: лдпр, "выбор россия" и коммунист. при голосование за закон быть подавать 327 голос. и закон быть направлять в совет федерация. совет федерация предлагать свой формулировка статья 772, не соглашаться с наш редакция. я должный вы сказать, что совет федерация абсолютно не мотивировать отклонение наш редакция законопроект. один можно сказать о материал, который быть представлять совет федерация. в наш закон - два часть. в проект закон, который предлагать совет федерация, - три. что касаться формулировка, который быть закладывать в наш закон, они абсолютно весь сохранять. комитет по безопасность исходить из то, что наш формулировка более точный и соответствовать практика, который существовать до настоящий время. проект составлять и согласоваться с ныне действующий статья 77 и 771, 2132 уголовный кодекс. вот то, что предлагать совет федерация, я мочь сказать, быть отступление (и нарушение, мочь быть) от принцип уголовный политика. часть второй, предлагать совет федерация, сформулировать так: умышленный действие, совершенный в состав незаконный вооруженный формирование, если они сопрягать с массовый насилие над человек или причинение иной тяжкий последствие, - наказываться лишение свобода на срок от пять до двенадцать год с конфискация имущество или без таковой. я бы хотеть сказать, что здесь смешиваться два форма вина. во-первых, мы говорить о то, что прямой умысел должный быть и к действие, и к последствие. если соглашаться с совет федерация, то прямой умысел к действие в его текст есть, но к последствие форма вина мочь быть в форма неосторожность... поэтому мы предлагать отклонять весь предложение совет федерация и преодолевать вето путем голосование - два треть голос. просить поставлять на голосование.(шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, в зал присутствовать (можно даже перерегистрироваться) необходимый количество депутат. уже подходить многие. я просить лишь один: пресс-служба государственный дума во время проведение пленарный заседание никакой (никакой, подчеркивать) пресс-конференция не организовывать. только в рабочий перерыв. поэтому, если вы бы соглашаться, я бы сделать по этот повод замечание руководитель пресс-служба виктор иванович черемухин, потому что иногда, когда вы, руководитель фракция, он сильно пугать, он вздрагивать и разрешать пресс-конференция тогда, когда не следовать бы. с 12 часы до 12 час 30 минута и с 14 часы до 16 час, после 18 час - пожалуйста, сколько угодно... общение с журналист не возбраняться. поэтому я обращаться к депутат фракция либерально-демократический партия россия оставлять столь любимый они микрофон, который много в другой зал, и приходить сюда, в зал заседание. то не менее на голосование я обязывать поставлять... (шум в зал.) давать попробовать проголосовать. присаживаться, виктор иванович. коллега похмелкин, просить вы. по мотив голосование.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что в работа над данные законопроект принимать участие представитель многий фракция и два комитет - по безопасность и по законодательство и судебный-правовой реформа. законопроект этот выдерживать с юридический точка зрение и иметь очень важный общественно-политический значение в сегодняшний условие. я предлагать бы поддерживать предложение виктор иванович илюхин и проголосовать за законопроект два треть.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос с цель преодолевать вето совет федерация и принимать данный законопроект в ранее принимать редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
336 голос. преодолеваться. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять вернуться к вопрос о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация (в связь с отклонение президент). позволять приглашать на трибуна официальный представитель президент российский федерация заместитель министр социальный защита население российский федерация павел леонидович каминский. просить вы, павел леонидович. в зал заседание присутствовать и василий васильевич барчук, руководитель пенсионный фонд россия.
каминский п.л. добрый день! я хотеть бы, чтобы быть пояснять, о какой закон идти речь.
председательствующий. о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация.
каминский п.л. если я не изменять память, дума рассматривать этот закон несколько раз. в последний раз, когда обсуждаться этот вопрос, не быть принятый никакой решение, то быть вето не быть преодолевать и вопрос быть оставлять. я хотеть бы уточнять: этот возвращение к тот вопрос?
председательствующий. да.
каминский п.л. то быть повторный рассмотрение.
председательствующий. совершенно верно, павел леонидович.
из зал. еще месяц два быть возвращаться.
каминский п.л. уважаемый депутат! я не мочь добавлять ничто к то, что уже сказать вы рано. вопрос заключаться не в то, что плохо, а что хорошо. вопрос заключаться в то, где взять деньги. для то чтобы повышать пенсия, нет финансовый источник. министерство солидарный с депутат в то, что надо проводить повышение пенсия. если вы показывать источник, мы это сделать немедленно.
председательствующий. павел леонидович, напоминать, пожалуйста, о тот дополнение и изменение к закон, который предлагать президент.
каминский п.л. я напоминать кратко предыстория вопрос. быть вносить предложение от дума повышать весь пенсия с индекс в 1,57 и устанавливать минимальный размер пенсия на уровень 54 тыс. рубль. сейчас он составлять З4 тыс. рубль. при это дума не указывать финансовый источник, за счет который можно осуществлять повышение пенсия. правительство, рассматривать аналогичный предложение по увеличение пенсия с 1 февраль, вносить предложение о введение компенсационный надбавка. компенсационный надбавка с 1 февраль устанавливать в размер 39 тысяча. но если посмотреть более внимательный, то этот надбавка состоять из 19 с лишний тысяча, который уже быть устанавливать, и 19 тысяча, который добавляться. то быть фактически прибавка составлять 19 тысяча. и правительство, и министерство отдавать себя отчет в то, что этот добавка составлять ничтожный сумма и в принцип ни в кой мера не решать этот вопрос. мы вносить предложение о повышение размер пенсия путем увеличение прежде все минимальный пенсия, для то чтобы подымать этот пенсия хотя бы до уровень 70-80 процент прожиточный минимум. но при поиск источник мы не находить такой возможность. вот здесь василий васильевич барчук присутствовать, он хорошо сказать, то более о складываться ситуация. деньги на текущий выплата пенсия не хватать. вопрос он мочь задавать. поэтому, когда быть повторный рассмотрение (я докладывать этот вопрос здесь), вето не быть преодолевать и продолжать действовать указ президент о введение З9 тысяча с 1 февраль. указ реализовать. пенсия все пересчитывать. если преодолевать вето, то надо указывать источник финансирование. (шум в зал.) я согласный, по налог можно обсуждать. налог запредельный.
председательствующий. вопрос. депутат апарина.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. быть добрый, отвечать: а правительство 4 с лишний триллион, который задолжать пенсионный фонд, вернуть или нет?
каминский п.л. насколько я известно, соглашение между пенсионный фонд и минфин не заключать. хотя министерство тоже настаивать на то, чтобы этот соглашение быть подписывать. василий васильевич точно мочь отвечать на этот вопрос, но, насколько я известно, никакой трансферт не быть производить. так, василий васильевич?
апарина а.в. мы спрашивать: где искать деньги? так вот вы один из источник.
председательствующий. василий васильевич, просить вы. включать микрофон в ложа.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, иван петрович. я вообще хотеть бы освещать общий ситуация вокруг пенсионный фонд в связь с этот вопрос, а не просто отвечать на этот вопрос.
председательствующий. хорошо. тогда давать так поступать. мочь быть, василий васильевич барчук выступать, а потом мы уже задавать вопрос и павел леонидович каминский, и василий васильевич барчук. приседать, пожалуйста, павел леонидович. василий васильевич, вы мочь говорить оттуда, мочь - с трибуна, как хотеть.
барчук в.в. если можно, то отсюда.
председательствующий. пожалуйста.
из зал. преступно действовать, иван петрович! вопрос не давать задавать.
председательствующий. да что вы! то с комиссия, то по повод преступность. подождать! просить вы, василий васильевич.
барчук в.в. уважаемый депутат! весь предыстория принятие закон, и вето президент, и принимать решение президент вы знать. президент налагать вето на закон и принимать решение об увеличение сумма компенсация до 36 360 рубль. такой увеличение сумма компенсация приводить к ежемесячный рост расход из пенсионный фонд на 830 млрд. рубль. что получаться сейчас с исполнение бюджет пенсионный фонд и фактический выплата пенсия? я прямо помесячно вы показывать цифра. собственно говорить, этот сумма мы ожидать уже тогда, когда докладывать по тот закон - по индексация пенсия. за январь мы получать 4,5 триллион доход, выплачивать 4,6 триллион. расход превышать доход почти на 100 млрд. рубль, точно, на 94 млрд. рубль. за февраль мы получать 4,7 трлн. рубль доход, выплачивать 5,5 трлн. рубль с связь с увеличение компенсация. дефицит бюджет за февраль составлять 786 млрд. рубль. совокупный дефицит бюджет за два месяц 880 млрд. рубль мы закрывать переходящий остаток, который у мы складываться на 1 январь, когда мы иметь 3100 млрд. рубль переходящий остаток. это так называть оборотный средство. ожидать оценка по марта - 4,9 трлн. рубль доход, 5,6 трлн. рубль расход. опять дефицит - 652 млрд. рубль. даже уже оборотный средство не хватить для то, чтобы закрывать этот дефицит бюджет. в связь с это я обращаться в правительство, для то чтобы пенсионный фонд выплачивать хотя бы часть долг из федеральный бюджет - 650 млрд. рубль. дело в то, что федеральный бюджет, как вы знать (я уже докладывать об это), задолжать пенсионный фонд за 1993-1994 год 1,8 трлн. рубль. за два месяц долг этот возрастать на 500 млрд. рубль. мы сейчас в среднее выплачивать из пенсионный фонд (исходить из расход, который должный финансироваться из федеральный бюджет) в месяц около 270 млрд. рубль, так что этот долг возрастать каждый месяц на 270 млрд. рубль. следовательно, общий сумма долг федеральный бюджет на 1 март составлять 2,3 трлн. рубль. это общий сумма долг. но дело в то, уважаемый депутат, что вы не утверждать в расход федеральный бюджет сумма компенсация пенсионный фонд, и поэтому я обращаться в правительство с просьба выдавать ссуда в счет погашение этот долг, частичный погашение долг. если же быть принимать (вы сегодня опять возвращаться к этот закон) индексация 1,57, то расход в месяц превышать 2 трлн. рубль. поэтому никакой средство в пенсионный фонд, даже с учет полный погашение долг из федеральный бюджет, просто не хватить. у я все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. депутат марычев. сразу говорить, коллега, кто вы хотеть задавать вопрос: или василий васильевич барчук, или павел леонидович каминский.
марычев в.а. я хотеть задавать вопрос павел леонидович каминский. вопростакого порядок. почему вдруг такой отношение? именно 54 тысяча минимальный размер пенсия - и вдруг сразу резкий отношение международный валютный фонд. просто праздник идти в правительство, когда международный валютный фонд вдруг подписывать соглашение, который быть очень нужно для россия. почему такой сопоставление? именно расход на минимальный пенсионный обеспечение, а скажем, не на другой статья бюджет. объяснять ситуация: связь позиция международный валютный фонд с минимальный оплата пенсионный обеспечение - 54 тысяча.
каминский п.л. я объяснять: никакой связь здесь нет.
марычев в.а. ну как нет? они все радоваться то, что сегодня 54 тысячиминимальный размер пенсия, молодец, что принимать бюджет.
председательствующий. вячеслав антонович, давать отвечать. не кричать, просить вы.
каминский п.л. никакой связь между международный валютный фонд и пенсионный обеспечение не иметься. прямой связь не иметься. поскольку весь выплата, точно, основной доля выплата (98 процент) осуществляться из бюджет пенсионный фонд. это внебюджетный фонд. но вполне естественно, наверное, что, когда правительство заключать соглашение с международный организация, который хотеть бы знать инфляционный процесс в страна, оно ориентироваться прежде все на минимальный выплата, в тот число на минимальный пенсия, на минимальный заработный плата. но для мы, в частность для министерство социальный обеспечение и, я так думать, для пенсионный фонд тоже, никакой значение позиция международный валютный фонд не иметь. мы никогда не ориентироваться на его позиция и действовать сугубо самостоятельно, как структура, который управлять пенсионный обеспечение.
председательствующий. юрий васильевич соколов.
соколов ю.в. у я к заместитель министр вопрос. сказать, пожалуйста... население российский федерация в 1994 год сокращаться на 913 тысяча человек. какой процент пенсионер в этот количество?
каминский п.л. я не мочь сказать точно, какой процент пенсионер. я вы мочь сказать, что абсолютный прирост составлять... ежегодно у мы численность пенсионер увеличиваться примерно на 500 тысяча человек. при это абсолютный продолжительность жизнь пенсионер (тот, кто доживать до пенсия) практически мало изменяться. вот смертность в трудоспособный возраст меняться очень резко. и это очень, конечно, печальный фактор. смертность человек, который около 40 год, увеличиваться просто катастрофически. а продолжительность жизнь пенсионер, который, видно, уже закалять во весь буря и переживать многое, оставаться почти неизменный.
председательствующий. депутат нисневич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". я просто хотеть бы уточнять несколько цифра, который здесь быть называть. если я вы правильно понимать, то сегодня у мы минимальный пенсия, до компенсационный выплата или индексация, - 34 400. это первый. так ли это?
каминский п.л. так. и компенсация - 19 тысяча.
нисневич ю.а. президент быть предлагать компенсация 19 тысяча, то быть минимальный пенсия мы все равный получать порядок 54 тысяча, то быть 53 400 на самый дело. то быть, если я правильно понимать, разночтение идти сейчас не по минимальный пенсия, потому что и в то и в другой случай она оказываться одинаковый, разночтение идти по индексация весь пенсия, который высокий минимальный, потому что депутат предлагать весь пенсия на 1,57 увеличивать, а президент предлагать просто добавлять везде 19 тысяча. правильно я понимать ситуация?
каминский п.л. нет, это не так.
нисневич ю.а. тогда объяснять, в что дело.
каминский п.л. разница между тот цифра, который вы называть, и тот, что в действительность существовать, следующий: если мы брать минимальныйразмер пенсия и он индексировать, то индексироваться и весь другой пенсия средний пенсия и максимальный пенсия. если рассчитывать так, как вы говорить, то тогда нужно размер пенсия рассчитывать исходить из компенсационный сумма, который сейчас составлять 19 тысяча, и тот минимальный размер пенсия, который тоже существовать. если они слагать, то получаться как раз 54 тысяча. но если слагать они механически, то это ничто не давать пенсионер, потому что при индексация 19 тысяча быть отбрасывать. это очень важный для расчет минимальный пенсия, потому что весь остальной пенсия рассчитываться именно на основа минимальный пенсия. если бы 19 тысяча быть поглощать размер пенсия, то тогда не быть бы проблема, у мы сразу же раздвигаться бы нижний и верхний предел пенсия, и если бы нижний предел быть устанавливать в район 54 тысяча, то верхний предел становиться бы соответственно 150 тысяча, не мало, а с учет всякий индексация, который существовать внутри пенсионный система, максимум составлять бы примерно 200 тысяча.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. у я вопрос к господин каминский. принимать бюджет, мы полагать, что уровень инфляция быть 2-3 процент в месяц. в январь она составлять порядок 16 процент и в февраль, наверное, 13-14 процент составлять. то быть налицо значительный ухудшение жизненный уровень пенсионер. и известно ли вы, какой процент быть составлять пенсия по отношение к прожиточный минимум, скажем, в март и апрель, если мы не принимать мера? и что касаться источник, возможно ли выделение средство после ликвидация льгота по закон государственный дума и указ президент о внешнеэкономический деятельность? там много триллион, значит, доходный часть должный пополняться. спасибо.
каминский п.л. вопрос понятный. кратко о ситуация, который складываться в уровень пенсионный обеспечение. минимальный пенсия иметь устойчивый тенденция к понижение по отношение к прожиточный минимум. в начало 1994 год этот соотношение составлять 80 процент, примерно 80 пункт. в конец год оно составлять 50 процент. значит, если ситуация оставаться такой же, то уровень минимальный пенсия по отношение к прожиточный минимум мочь быть еще опускать, даже низкий 50 процент. то быть ситуация здесь катастрофический. я говорить как быть по жизнь. что касаться средний и максимальный пенсия, то они иметь устойчивый тенденция находиться высоко прожиточный минимум. почему? потому, что при весь прошедший индексация 80 процент пенсионер, иметь примерно равный пенсия (сейчас они находиться где-то в интервал между 120 и 160 тысяча), получать кратный примерно одинаковый прибавка. и поэтому весь тот, у кто быть средний и большой пенсия, весь время получать относительно большой прибавка. их пенсия по отношение к прожиточный минимум находиться высоко. а тот, кто получать маленький пенсия (ориентировочно они численность составлять около 2 миллион человек), оказываться с каждый следующий индексация все более в плохой положение. значит, для то чтобы исправлять этот ситуация, в идеал надо быть бы сейчас принимать решение о то, чтобы увеличивать прежде все размер минимальный пенсия. последствие такой шаг предугадывать несложно. у мы нижний и верхний предел пенсия практически смыкаться.
председательствующий. пожалуйста, еще вопрос. депутат волков.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". благодарить, иван петрович. у я вопрос неважно к кто: хоть к вы, хоть к василий васильевич. я сейчас быть в регион, встречаться с трудящийся на завод, фабрика и так далее. перед то как уезжать в регион, я прочитывать вносить правительство законопроект о повышение ставка страховой взнос в пенсионный фонд с 28 до 37 процент и у селянин - с 20 до 27 процент. вы, наверное, в курс дело, что такой законопроект вносить в государственный дума. так вот, я хотеть сказать, что весь трудиться категорически против. поэтому я думать, что государственный дума также быть против увеличение ставка страховой взнос в пенсионный фонд. а что касаться то, чтобы экономно быть пенсионный фонд, то я сказать следующий. в наш город население составлять 280 тысяча. ну для что давать сверху такой распоряжение, чтобы открывать три пенсионный фонд? ведь это же масса деньги, и практически ничто не делать человек. спасибо, извинять...
каминский п.л. вопрос понятный. значит, я отвечать по первый часть вопрос (а по второй - василий васильевич), по тот ситуация, который существовать. в бывший союз ССР тариф взнос на социальный страхование дифференцированно быть устанавливать первоначально в размер от 2 процент до 6 процент в зависимость от отрасль народный хозяйство. это быть тариф взнос, который предприятие отчислять на социальный обеспечение. где-то в середина 80-х год тариф быть повышать до 15 процент. сейчас, как вы знать, он составлять 28 процент (это средний тариф взнос в пенсионный фонд). 3,6 процент - тариф взнос в фонд медицинский страхование, 5,4 процент - в фонд социальный страхование. совокупный тариф взнос в социальный фонд находиться на уровень 40 процент. если прибавлять к это налог на прибыль, ндс и другой налог, который платить предприятие, то можно только удивляться, почему до сей пора у мы экономика еще как-то существовать. значит, выход из этот ситуация должно быть упорядочение и уменьшение тариф, потому что практика, мировой опыт доказывать, что установление государство размер тариф свыше 20 процент на социальный программа вести не к увеличение, а к уменьшение сбор средство на этот цель, потому что предприятие начинать уходить из "белый" сектор экономика в разный другой, теневой, сектор. поэтому, отвечать на ваш вопрос, сказать (по крайний мера, с точка зрение министерство), что позиция заключаться в следующий: тариф надо уменьшать. не сразу, конечно, но плавно. надо иметь программа уменьшение тариф, чтобы у предприятие быть возможность зарабатывать средство для финансирование социальный программа.
барчук в.в. что касаться увеличение тариф, это быть предложениеправительство, потому что исходить из тот закон, который вы принимать, по индексация весь пенсия в 1,57 раз - средство в пенсионный фонд нет. поэтому правительство тогда вносить предложение: чтобы скомпенсировать этот дополнительный затрата, необходимо увеличивать тариф. хотя павел леонидович правильно говорить, что с увеличение это тариф мы мочь бы не собирать и 50 процент. я мочь сказать, что в прошлый год мы собирать где-то 87процентов начислять страховой сборы, в тот число во второй полугодие 90 процент. теперь в отношение то (я помнить ваш вопрос), что надо посмотреть, мол, расход на содержание сам пенсионный фонд, вот там, мочь быть, быть какой-то резерв. я мочь вы сказать, что на содержание весь аппарат пенсионный фонд (24 тысяча человек по весь россия) расход составлять лишь 0,7 процент от бюджет. 0,7 процент! то, о что вы говорить, - что открываться какой-то там пенсионный фонд - это не пенсионный фонд, это пункт уполномоченный по сбор страховой взнос. на каждый уполномоченный у мы по норматив приходиться 300 плательщик. и это делаться для то, чтобы уполномоченный не сидеть в один помещение, а быть рассредоточивать по район. это даже хороший для плательщик, потому что надо учет вести, проверять этот плательщик и так далее.
председательствующий. депутат волков хотеть уточнять кое-что.
волков н.в. тогда непонятно, для что у мы, иван петрович, казначейство, куда мы (в бюджет) определять в прошлый год 800 миллиард и в этот год триллион рубль. василий васильевич, у я еще такой вопрос. кемеровский область - это угольный отрасль. и вы знать, что шахтер по пять-шесть месяц не выдавать заработный плата. кроме то, сегодня страховой медицина в безобразный загон (извинять за такой слово), поскольку медик тоже четыре месяц не выдавать заработный плата (я прилетать только вчера). поэтому не просчитывать ли у вы случайно, а сколько же средство упускать за счет то, что зарплата-то нет? зарплата нет - значит, и в пенсионный фонд перечисление нет.
барчук в.в. безусловно. я мочь вы называть цифра: просрочивать задолженность пенсионный фонд на 1 январь составлять 7 трлн. рубль. я и говорить, что мы получать 87 процент от начислять страховой сборы. вот этот 13 процент как раз составлять 7 трлн. рубль, еще 1 трлн. рубль по 1993 год оставаться.
председательствующий. депутат леднев. пожалуйста, валентин петрович. (шум в зал.)
барчук в.в. для то чтобы закрывать вот этот увеличение пенсия, надо собирать они. а вы сам говорить, что бюджет не финансировать оборонка, бюджет не финансировать бюджетный учреждение, письмо идти об освобождение от пеня, штраф и так далее.
леднев в.п., депутат государственный дума. избирательный округ ј 1, республика адыгея. продолжать разговор, василий васильевич. называть по январь коэффициент сбор взнос в пенсионный фонд, уровень средний заработный плата и средний пенсия, пожалуйста. три цифра всего.
барчук в.в. я не понимать.
леднев в.п. по январь называть три цифра: коэффициент сбор пенсионный взнос, средний заработный плата и средний пенсия.
барчук в.в. коэффициент сбор я не мочь называть, потому что у мы идти поквартальный отчетность: начислять страховой сбор и собирать. я мочь сказать, что январь... как говориться, уже традиционный ситуация складываться. если в декабрь мы получать 4 триллион 950 миллиард доход, в январь мы получать 4,5 триллион, почти на полтриллион мало, чем в декабрь. в февраль ситуация складываться нелучший образ: мы получать всего на 100 миллиард много, чем в январь, а ожидать получать где-то около 4900 миллиард. я мочь сказать, что расти задолженность опять же по оборонка (в связь, как говориться, с несвоевременный финансирование оборонный заказ по оборонный промышленность), по угольщик (особенно ростов, воркута и кузбасс) и по бюджетный учреждение в связь с большой задержка по финансирование. кроме то (мы сейчас анализировать), большой задолженность начинать возникать по лесопромышленный комплекс и рыбник.
председательствующий. уважаемый коллега, мы этот вопрос обсуждать уже в который раз. вопрос задавать, они уже повторяться. позволять поставлять на голосование или решать с вы, определяться в соответствие со статья 125: быть ли проводить обсуждение? причем хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что регламент предписывать выступление только руководитель депутатский объединение. (шум в зал.) не быть проводить? позволять тогда в соответствие со статья 126 поставлять на голосование данный законопроект в редакция президент. (шум в зал.) быть редакция. это вы в комитет так, в общий-то, неважно работать, должный вы сделать замечание. в секретариат чиновник работать, а вы должный быть гораздо опытный и изощренный. статья 1. президент предлагать увеличивать с 1 февраль 1995 год размер компенсационный выплата с 19 700 рубль до 38 000 рубль в месяц, сохранять действующий минимальный размер пенсия по старость. статья 2: финансирование расход в связь с повышение компенсационный выплата осуществляться за счет средство пенсионный фонд российский федерация и федеральный бюджет в соответствие с законодательство российский федерация. статья 3: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. это все у вы на рука иметься. позволять в соответствие со статья 126 поставлять на голосование данный законопроект в редакция президент. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кворум для принятие решение - 226. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование законопроект в ранее принимать редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат киселев - за, депутат журавлев - за, депутат чубков - за, депутат севенард - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос повестка день: об уполномоченный по право человек в российский федерация. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что доклад сергей адамович ковалев, уполномоченный по право человек, мы здесь слушать, вопрос он задавать. быть необходимость в обсуждение? быть. просить записываться для обсуждение. (шум в зал.) записываться для обсуждение. запись на выступление, просить вы. (шум в зал.) коллега, просить не давить, давать работать по порядок. запись на выступление по вопрос об уполномоченный по право человек в российский федерация. (шум в зал.) позволять приглашать на трибуна сергей николаевич бабурин. просить вы.
из зал. иван петрович, надо переголосовать!
председательствующий. юрий васильевич, приседать, пожалуйста.
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. мы уже возвращаться раз пять, наверное.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы в течение длительный время не мочь принимать закон об уполномоченный по право человек по сугубо привходить обстоятельство, в связь с деятельность конкретный человек, избранный на этот должность. не должный правовой система страдать из-за сегодняшний политический конъюнктура. именно поэтому, уважаемый коллега, мы сегодня вносить предложение от группа депутат: перед рассмотрение закон об уполномоченный по право человек принимать постановление об отмена пункт 5 постановление государственный дума от 17 январь 1994 год, который быть решать вопрос о замещение этот должность. мы допускать ошибка год то назад, определять замещение должность, не рассматривать статус этот лицо, его право и обязанность. давать, чтобы приступать к реальный процесс защита свобода личность, убирать это препятствие, а принимать закон, рассматривать вопрос о конкретный человек и вообще о то, как замещать, кто назначать уполномоченный по право человек. я думать, это единственный правильный решение. что касаться конкретный шаг господин ковалев, то у я вызывать скорбь его призыв, звучать на весь мир: надавливать на россия, надавливать на россия! честно говорить, сегодня господин ковалев не выполнять свой прямой обязанность, а мы не смочь с он спрашивать, ибо этот обязанность в законодательный порядок не урегулировать. поэтому, уважаемый иван петрович, мы предлагать в рамка сегодняшний повестка день принимать решение по наш проект постановление, а затем проголосовать за принятие закон об уполномоченный по право человек. и я вносить предложение все-таки вернуться к только что состояться голосование и проголосовать этот вопрос поименно.
председательствующий. слово предоставляться депутат жириновский владимир вольфович. просить вы.
жириновский в.в. этот вопрос очень долго уже у мы обсуждаться. видимо, руководство парламент и другой наш служба мало информировать, как действовать наш депутат. сергей адамович не только злоупотреблять свой должность уполномоченный по право человек, но и как гражданин россия он совершать два уголовный преступление. два состав уголовный кодекс наш предусматривать...
председательствующий. владимир вольфович, извинять. коллега, я просить вы, приседать на рабочий место. трудно вести дискуссия.
жириновский в.в. ...поскольку, находиться за рубеж наш страна, он призывать к прямой военный интервенция россия. если депутат российский парламент, уполномоченный защищать интерес свой гражданин, находиться в чужой страна, просить вводить иностранный войско на территория тот государство, член парламент который являться, - это уже... ну нет такой депутат на планета земля! даже в самый отсталый страна человек никогда... как гражданин - мочь быть, можно находить сумасшедший, который хотеть война. но ты же депутат парламент, ты приходить сюда защищать свой государство, свой гражданин! а он требовать вводить иностранный войско. это один состав преступление. второй - экономический санкция. вы представлять, человек хотеть уничтожать страна, гражданин который он являться, депутат парламент который он являться! и это постоянно, везде. он для это и приглашать во весь страна, и он ехать туда, чтобы порочить наш страна, наш парламент и этот должность. это уже никуда не годиться. ладно, можно быть он действовать отдельно... но он уже уполномоченный по право человек! я думать, большинство депутат понимать, что мы должный освобождать такой депутат от этот должность. но я вы очень просить, выдвигать кто-нибудь на руководящий должность в наш страна, избегать человек, который сидеть в тюрьма. даже если он ни за что сидеть, у он на весь жизнь желание отомщать, даже если быть что-то не так. но человек, который пусть несколько месяц, а то более несколько год, пробыть в тюрьма, тем болеев наш, с такой жесткий режим, с самый благородный позиция, никогда этот человек не выдвигать на руководящий пост. он быть весь жизнь мстить. весь жизнь! он навсегда уже ненавидеть. он же понимать, что он не то делать. он же прекрасно понимать, что такой чечня, что это отвлекать маневр, чтобы мы, как в афганистан, втягиваться туда, - в этот время по мы еще один удар наносить. но он ехать туда, там в подвал сидеть и что-то доказывать мы, что где-то нарушать право... я не хотеть злоупотреблять внимание депутат, у мы сегодня важный вопрос - телевидение. это тоже связанный с право человек, ибо наш телевидение показывать другой уполномоченный и говорить о другой нарушение право человек. поэтому я просить депутат проявлять солидарность. сейчас проголосовать за то, чтобы отменять пункт 5 тот постановление, по который сергей адамович ковалев быть избирать на этот должность, утверждать в этот должность. принимать закон сегодня же, не обязательно во второй чтение, можно принимать он в третий чтение, он давно уже подрабатывать. и выдвигать кандидат, который должный быть обязательно никак не связанный, вернее, у он не должно быть прошлый, связанный с лишение свобода и с длительный лечение определенный род заболевание. иначе мы опять получать повторение тот же. поэтому я очень просить депутат этот больной тема заканчивать и освобождать ковалев от должность уполномоченный по право человек.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я поддерживать целый ряд предложение, который высказывать сергей николаевич бабурин и владимир вольфович жириновский. согласно пункт "д" статья 103 (я хотеть бы привлекать внимание к это) действующий сегодня конституция российский федерация к ведение государственный дума относиться назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек, действующий в соответствие с федеральный конституционный закон. ситуация, который сегодня складываться вокруг крайне важный и крайне нужный страна закон, действительно связывать как раз с то, что мы в самый первоначальный период наш работа допускать, на мой взгляд, такой серьезный... ну, так сказать, опечатка, мочь быть, оплошность, когда должность уполномоченный по право человек почему-то связывать с пакет документ, который дума тогда принимать. это быть очень мудрый решение, с который соглашаться весь фракция, и это позволять дума, кстати, довольно быстро выходить из организационный период и решать весь проблема. как-то так получаться... теперь уже не быть смотреть, вернее, разбираться, кто и почему в этот пакет включать и должность уполномоченный по право человек. но я должный сказать, что на сегодняшний день это являться серьезный препятствие на путь принятие закон. поэтому, поддерживать в целое закон об уполномоченный по право человек, мы быть голосовать за он в тот случай, если в постановление быть записывать, что государственный дума после вступление в сила данный федеральный конституционный закон на свой заседание рассматривать персональный вопрос об уполномоченный по право человек. и я думать, что с это большинство депутат соглашаться. это снимать многий проблема. что касаться персонально сергей адамович ковалев, - я не хотеть о он сейчас говорить здесь. но давать мы сегодня наконец отвечать сам себя на вопрос: "кто сегодня такой ковалев сергей адамович?" а ковалев сергей адамович до вступление в сила федеральный конституционный закон являться уполномоченный по право человек при президент российский федерация, и мы должный это сегодня исправлять. в этот должность он находиться уже несколько год, и это никак не связанный с деятельность нынешний государственный дума. в этот случай, я думать, весь проблема мочь быть разрешать, и мы мочь потом путем голосование, путем цивилизованный, решать вопрос о кандидатура уполномоченный по право человек после вступление в сила федеральный закон. поэтому я вносить предложение: сделать такой запись в постановление и решать вопрос, потому что коллектив, который работать над закон, депутат, эксперт, действительно проделывать большой работа и нет необходимость сегодня из-за персоналия тормозить его принятие.
председательствующий. депутат лукин владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я не хотеть вдаваться в существо вопрос, кто такой ковалев. просто мы не иметь для это никакой основание. здесь не партийный, не профсоюзный собрание в старый стиль. вы надо - вы и вдаваться, а я не надо. это во-первых. во-вторых. мой личный мнение состоять в то, что сергей адамович ковалев являться значительно более честный, благородный и самоотверженный человек, чем весь тот, кто только что стоять здесь на трибуна, включая ваш покорный слуга. но главное, почему я хотеть выступать, - этот следующий. (шум в зал.)
председательствующий. выслушивать противоположный точка зрение. (шум в зал.)
лукин в.п. мы с вы в самый начало работа дума принимать постановление о пакетный назначение должностной лицо на различный род место, который мы сформировывать в дума. вопрос сейчас стоять следующий образ: либо мы подтверждать этот принцип со весь вытекать из он последствие, либо мы разрушать этот принцип со весь вытекать из он последствие, включая переголосование по весь позиция, по весь комитет и по весь пункт, по который мы тогда приходить к соглашение. просить иметь это в вид и голосовать именно этот позиция.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в тот число и сверхуважаемый депутат жириновский! просить внимание. назначение уполномоченный по право человек происходить с грубый нарушение действующий конституция. пакет можно голосовать только тот должность, который входить во внутренний структура государственный дума. что же касаться уполномоченный по право человек, то это один из ведущий должность в государство. во весь страна мир приблизительно такой расклад: президент, председатель парламент, уполномоченный по право человек, а потом уже идти исполнительный власть. и в конституция российский федерация должность уполномоченный по право человек выделять отдельный строка. поэтому я полагать, что мы нужно исправлять тот нарушение, который мы допускать. мочь быть, мы вновь быть рекомендовать и тот же уполномоченный - я не знать. но по крайний мера сейчас мы нужно отменять наш постановление о назначение уполномоченный, мы нужно принимать закон об уполномоченный по право человек, а потом в соответствие и с конституция, и с закон назначать на этот должность уполномоченный по право человек. здесь много оговорка быть. это уполномоченный парламентский, это не уполномоченный при президент. это тот должность, который мы учреждать, это тот должность, который мы принимать закон. поэтому просьба к депутат поддерживать предложение депутат бабурин и жириновский проголосовать по постановление о назначение, который мы проводить в первый день заседание. и второй вопрос принимать закон во второй, а мочь быть, даже и в третий чтение.
председательствующий. слово предоставляться депутат осовцов. просить вы.
осовцов а.а. уважаемый коллега! я быть чрезвычайно краткий. возможно, когда-то, как говорить депутат миронов, быть совершать ошибка при назначение. я не собираться сейчас анализировать, быть она сущностный или персональный план. одновременно я не исключать, что в целое соглашение о пакетный голосование тоже быть ошибка. лично я и тогда так считать. мой коллега по фракция, я полагать, это помнить (некоторый, во всякий случай). то не менее это соглашение быть заключать. так вот я казаться, что весь тот человек, к который я персонально до сегодняшний день всегда испытывать глубокий уважение... я не хотеть сказать, что я испытывать он абсолютно ко весь присутствующий в этот зал. но, скажем, к депутат миронов олег орестович - безусловно, к депутат зоркальцев - тоже, к депутат севастьянов - бесспорно. они сегодня предлагать ревизовать этот соглашение лишь в один его часть, после то как совсем недавно фракция "выбор россия" поддерживать, скажем, кандидатура депутат селезнев на должность заместитель председатель государственный дума именно в рамка пакетный соглашение, хотя у мы из число депутат ваш фракция, олег орестович, быть другой приоритет. я не говорить уже о то, что они мочь быть из другой фракция. но именно из число ваш фракция быть другой. мы они обсуждать на заседание фракция тоже, но поддерживать тот, кто вы предлагать. так вот я казаться, что если сегодня кто-то ставить вопрос о то, чтобы просто освобождать ковалев от исполнение его обязанность, а даже не о то, чтобы предлагать фракция "выбор россия" представлять на этот должность другой кандидатура, то он элементарно нарушать, ну, если угодно, этический норма, если просто говорить (коль скоро в данный случай речь идти о представитель тот пол, к который недавно проходить праздник прямой отношение не иметь), то поступаться свой мужской достоинство. таков мой мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь депутат лездиньш айварс янович. включать, пожалуйста, микрофон.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть только добавлять, прослушивать все то, что здесь быть сказать, что я внимательно следить за пакетный голосование. мы туда включать не только тот представитель, который быть сейчас называть, но также председатель счетный палата. и вообще, я казаться, что сейчас в тот вид, как это происходить, это не что иной, как подкладывание взрывпакет под дальнейший работа государственный дума перед принятие поправка к конституция, избирательный закон и весь прочее.
председательствующий. слово иметь михаил петрович бурлак. просить вы.
бурлаков м.п. у я - по порядок ведение, иван петрович. поступать предложение, поэтому весь этот инсинуация насчет пакетный голосование, непакетный... что это за орудие залповый огонь? давать... быть еще кандидатура? обсуждаться кандидатура и председатель комитет, и так далее. создаваться новый комиссия. не надо обращаться к история! тогда быть правильный то, что мы сделать. сейчас возникать необходимость голосовать по кандидатура уполномоченный по право человек. сергей адамович не оправдывать доверие, который он оказывать государственный дума. о право человек он вообще не задумываться, а преследовать совсем другой цель. это мой личный мнение. поскольку предложение поступать, давать (у я такой предложение) прекращать прения. мы все уже определяться в свой симпатия и антипатия, и давать голосовать и далеко принимать закон.
председательствующий. ставиться на голосование: прекращать прения. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат киселев - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        80,6%
проголосовать против 52 чело. 18,1%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в статья 150 регламент сказать: "вопрос об освобождение от должность уполномоченный по право человек решаться по представление фракция или депутатский группа на заседание государственный дума большинство от общий число депутат государственный дума". хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что такой предложение вносить вчера на заседание совет государственный дума фракция коммунистический партия российский федерация, лдпр, другой фракция. позволять поставлять на голосование предложение: освобождать сергей адамович ковалев от должность уполномоченный по право человек. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутат севенард - за, депутат киселев - за. кто еще не проголосовать? депутат чубков - за. кто еще не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
217 плюс 4 - 221 человек. не приниматься. (шум в зал, выкрик.)
из зал. в коридор стоять!
председательствующий. коллега, не знать, кто в коридор стоять. голосование состояться в полный соответствие с регламент. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! геннадий васильевич кулик, просить вы, садиться к микрофон. включать микрофон для депутат кулик.
кулик г.в. иван петрович! я предлагать или переголосовать, или проголосовать второй предложение, который вносить наш коллега михайлов, то быть что мы принимать этот закон и одновременно принимать пункт постановление, в который говориться о то, что после принятие закон об уполномоченный мы возвращаться к назначение этот уполномоченный по право человек на наш дума.
председательствующий. хорошо. я должный ставить на голосование тогда и другой проект постановление. ставиться на голосование предложение, который вноситься депутат бабурин, зацепина, аничкин, ген. оно у вы иметься. просить голосовать. потом быть проголосовать вариант депутат михайлов. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лемешев - за, депутаткиселев - за, депутат ген - за, депутат журавлев - за, депутат севенард за, депутат чубков - за. кто еще не проголосовать? нет такой. все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 75 чело. 16,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
234 плюс 6 - 240 человек. приниматься. позволять приглашать для доклад на трибуна людмила николаевна завадская по вопрос о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. второй чтение. просить вы.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! представлять на рассмотрение государственный дума законопроект весь мы хорошо известный, так как предлагаться ваш внимание уже в четвертый раз. дважды проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право... (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, коллега, просить вы! доктор, профессор, депутат государственный дума людмила николаевна завадская на трибуна. просить вы.
завадская л.н. уважаемый коллега! я уже сказать, что выходить с этот проект уже в четвертый раз. дважды проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация не находить ваш одобрение при рассмотрение во второй чтение. причем при последний рассмотрение в декабрь прошлый год не быть высказывать ни один замечание. с тот время законопроект проходить лингвистический экспертиза, правовой экспертиза, быть проводить консультация с депутатский объединение. я полагать, что ни у кто не мочь быть сомнение в необходимость и актуальность принятие данный проект закон. событие последний месяц мы показывать, что деятельность на политический сцена такой важный фигура, какой являться уполномоченный по право человек, должный осуществляться только в соответствие с закон и в рамка закон. отсутствие такой закон негативно отражаться...
председательствующий. коллега, достаточно доклад?
из зал. достаточно!
председательствующий. достаточно. позволять на основание регламент поставлять на голосование предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа соглашаться в часть принимать поправка. просить голосовать. подчеркивать: кворум для принятие решение - 300 голос. соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутатлемешев - за. все проголосовать? депутат чубков - за, депутат митюков за. кто еще не проголосовать, коллега, либо отвлекаться? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
276 плюс 4 - 280. не приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. кворум тот же - 300 голос. просить голосовать, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат журавлев - за, депутат лемешев - за, депутат чубков - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
276 плюс 3 - 279. значит, мы должный идти по каждый поправка. пожалуйста, обозначать, коллега: против какой поправка в таблица принимать поправка вы выступать, а точно, против какой из рекомендовать к принятие поправка? пожалуйста, владимир борисович исаков. просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в общий, я думать, все понимать, что сейчас не слишком подходящий ситуация для рассмотрение этот закон. мы, наверное, надо проводить еще согласование с фракция и попытаться достигать консенсус. я надеяться, что этот консенсус быть достигать, и предлагать сейчас голосование прекращать, оно вряд ли что-нибудь давать.
председательствующий. но я хотеть бы спрашивать еще раз: коллега, в часть отклонять поправка кто-либо возражать? мочь быть, сразу обозначать свой позиция, с то чтобы комитет работать целенаправленно? (шум в зал.) нет. хорошо. значит, комитет просить поработать с закон, поработать во фракция. вопрос этот сниматься, сниматься и сопутствовать он вопрос. так, людмила николаевна? да. о проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. просить вы, александр авраамович.
осовцов а.а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться второй чтение проект закон о прожиточный минимум в российский федерация. в результат работа с поправка в текст законопроект вносить достаточно значимый изменение, который то не менее не касаться его суть. я не быть говорить, разумеется, обо весь поправка, ибо текст с уже вносить поправка и сам поправка вы раздаваться. в частность, учитывать замечание о то, что в субъект российский федерация прожиточный минимум мочь определяться в различный величина в зависимость от территория субъект. понятно, что некоторый субъект российский федерация очень большой по свой размер. учитывать поправка о то, что должный быть единый методический рекомендация для весь соответствующий орган исполнительный власть на весь территория российский федерация. учитывать также ряд другой поправка, в частность, учитывать поправка о то, что необходимо предусматривать поэтапный введение этот закон в действие. разумеется, многий поправка не быть учитывать, и прежде все тот, который предлагать увеличивать размер прожиточный минимум такой образ, чтобы он исчисляться в процент от среднедушевой доход - до 80-90 процент. быть даже поправка - до 100 процент. разумеется, учитывать поправка - до 100 процент - технически невозможно, потому что если мы минимальный доход приравнивать к средний, то этот средний изменяться немедленно настолько радикальный образ, что возникать дурной бесконечность, как когда-то говорить гегель. я не быть надолго задерживать ваш внимание. сказать лишь еще о то, что ряд поправка, приводить в тот таблица, который, как обычно, сопровождаться второй чтение, обозначать как мой. на самый дело, по суть, они таковой не являться. я не претендовать на авторство. просто в ряд случай некоторый субъект законодательный инициатива присылать поправка не в вид текст, который можно вносить в законопроект, а в вид, скажем так, некоторый род пожелание. вот такой род пожелание приходиться сформулировать ваш покорный слуга, соответственно, сам текст обозначать так, как я сказать. и последний, что я хотеть бы отмечать. ввиду то что данный законопроект для второй чтение быть представлять в совет государственный дума до то, как дума принимать бюджет в третий чтение, в он предусматривать (как я уже сказать, в последний статья) поэтапный введение закон с середина этот год. как вы знать, вносить поправка в бюджет после третий чтение не представляться возможный (это, правда, уже задача юрист после второй чтение), то не менее казаться нормальный, если быть сдвигать срок введение в действие этот закон на полгода. к сожаление, другой вариант не оставаться после то, как дума большинство голос отклонять соответствующий поправка при рассмотрение бюджет в третий чтение. все у я. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к александр авраамович? быть. депутат петровский, пожалуйста.
петровский л.н. александр авраамович, уважаемый коллега, на ваш взгляд, приносить ли принятие данный закон немного облегчение наш общество, счастие? например, сейчас в метро нищий играть на гитара, на гармошка в поиск пропитание... закон даже при самый поверхностный рассмотрение страдать краткость, неконкретность, необязательность. скажем так, совершенно не видно никакой научный основа для функционирование закон, для весь хороший, о чем вы только что сказать. мочь ли вы рассказывать об это подробно?
осовцов а.а. я затрудняться отвечать насчет счастие - этот категория слишком абстрактный и философский, поверять профессионал. я ничто не мочь сказать по повод именно тот конкретный человек, который в метро играть на гармошка и гитара, потому что уровень их доход я не известный. а вот то, что в результат принятие этот закон отпадать многий проблема, в частность, в значительный мера (не полностью, конечно, но в значительный мера) отпадать или, так сказать, сдемпфироваться проблема минимальный размер пенсия, из-за который мы много раз (в тот число и сегодня) спорить здесь, в этот зал, это я гарантировать. а что касаться научный основа, ей-богу, быть проделывать большой работа, в тот число и в план вычисление. она здесь также в известный степень отражать, хотя, конечно, неполностью. спасибо.
председательствующий. еще вопрос. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, сказать, пожалуйста, какой служба быть просчитывать этот прожиточный минимум? мы понимать, что закон этот очень нужный, важный, но не получаться ли опять так, как получаться с минимальный заработный плата? вопрос ведь в то, кто быть считать? и не получаться ли снова так, что тот служба, который быть считать, и на этот раз быть получать зарплата больше вот этот самый необходимый минимум, который мы считать?
осовцов а.а. служба, который быть считать, в закон прописывать. это прежде все определять представительный орган власть субъект федерация, ибо (как я уже неоднократно говорить) прожиточный минимум считаться в каждый субъект отдельно. наш коллега на место вправе давать соответствующий поручение, хотя, конечно, представляться, что в первый очередь это быть занятый работник служба социальный обеспечение и структура, отвечать за трудовой отношение. по-моему, это достаточно ясно. что же касаться вопрос, какой зарплата быть получать тот, кто быть считать, здесь, как вы знать, все зависеть только от федеральный орган власть, устанавливать минимальный зарплата и уровень оплата госслужащий. что мы они устанавливать, точно, и мы в тот число, то они и быть получать.
председательствующий. быть ли еще вопрос к александр авраамович? депутат братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый александр авраамович, я думать, что подавлять масса депутат дума, безусловно, должный поддерживать этот закон. спасибо вы за то, что вы вносить значительный вклад в его разработка. но я хотеться бы узнавать ваш мнение вот по какой вопрос. думать, что где-то к среда я подготовить проект постановление по вопрос о необходимость замораживание квартирный плата и оплата коммунальный услуга на уровень декабрь 1994 год. как вы понимать, этот постановление как-то связанный с обсуждать закон. по этот проблема к мы сейчас поступать десяток, сотня, тысяча письмо от наш избиратель. каков ваш личный мнение? ну, доводить мы оплата квартира до 100 тыс. рубль, как это закладывать, так сказать, в тот бюджет, который быть проголосовать в третий чтение. далеко что? ваш мнение: как мы выходить из этот ситуация?
осовцов а.а. уважаемый игорь михайлович, этот вопрос прямой отношение к данный законопроект не иметь. коль скоро вы интересовать мой личный мнение, то я кратко он высказывать. полагать, что просто замораживать кварплата и услуга в данный случай быть не совсем эффективно, ибо тогда в очень сложный положение оказываться эксплуатационный служба. быть совсем нехорошо, если они начинать распадаться, разрушаться и так далее. я считать, что в данный случай необходимо вводить в действие система жилищный субсидия, чтобы тот, у кто оплата жилье и коммунальный услуга превышать определенный процент доход (скажем, на начальный этап превышать 20 или 15 процент), получать бы субсидия, который этот превышение ликвидировать бы. такой род система в базисный свой параметр разрабатывать, а в москва уже открывать центр жилищный субсидия. кстати говорить, головной офис этот система находиться не так далеко отсюда, на садовый кольцо, возле кинотеатр "форум", и весь депутат, желать ознакомляться с его работа, мочь получать такой возможность.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович. последний вопрос, коллега, время перерыв уже начинаться.
аничкин и.с. уважаемый александр авраамович, я не собираться вы, как вы понимать, благодарить, поскольку я казаться, что прожиточный минимум вы определять самый странный образ. в статья 3 вы он определять как 40 процент от среднедушевой доход. с мой точка зрение, быть бы правильно, если бы учитываться именно материальный сторона этот дело. ваш же формулировка противоречить и соответствующий конвенция международный организация труд, который предусматривать, что при установление прожиточный минимум приниматься в расчет такой основный потребность семья трудящийся, как потребность в продукт питание, их калорийность, потребность в жилище, одежда, медицинский обслуживание и образование. что вы мочь сказать по этот повод? ведь в данный случай ваш закон не определять, что именно входить в прожиточный минимум, какой продукт питание с учет их калорийность и так далее. а просто - 40 процент среднедушевой доход. призывать все не голосовать за этот закон, потому что мы насмешить человек еще много, чем делать до это. пожалуйста, отвечать.
осовцов а.а. уважаемый иван степанович, у я складываться впечатление, что вы невнимательно прочитывать статья 3. я рискнуть ненадолго задерживать внимание коллега и прочитывать она первый абзац: "величина прожиточный минимум в российский федерация устанавливаться в размер 40 процент от среднедушевой денежный доход, складываться в целое по российский федерация и в соответствующий субъект российский федерация, но не ниже стоимостный оценка состав материальный благо и услуга прожиточный минимум". то быть не низкий потребительский корзина! такой образ, цифра 40 процент вступать в действие в то и только в тот случай, если потребительский корзина уже, грубо говорить, иметься, а 40 процент составлять сумма, превышать стоимость потребительский корзина. методика расчет потребительский корзина иметься. секундочка, коллега, я не мочь отвечать сразу на много вопрос, поступать с разный сторона. извинять. соответствующий методика иметься. на сегодняшний день они никто не утверждать, но этот закон как раз предусматривать, кто они должный утверждать, как и в какой порядок. и поэтому никакой проблема со сторона теория, то быть где взять методика, нет. методика иметься. здесь как раз и записывать, что они надо утверждать, кто утверждать и как. а 40 процент сам по себя, как я уже сказать... здесь, иван степанович, прикладывать расчет, который показывать, что в данный случай, к пример, на сегодняшний день, на текущий квартал, это 46 процент. довольно объемный расчет, они иметься в пакет документ. но так или иначе этот цифра постоянно "плясать" около 40 процент, иногда немножко превышать этот уровень. на самый дело на сегодняшний день это беспокойство насчет 40 процент носить достаточно теоретический характер, потому что в исторически обозримый период мы бы, давать бог, потребительский корзина обеспечивать. она в любой случай быть много 40 процент среднедушевой доход.
председательствующий. уважаемый коллега! я даже не ставить на голосование вопрос о прекращение прения, потому что мы уже использовать перерыв. позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) голосовать, коллега. кто без карточка? пономарев алексей алексеевич - за, депутат чубков - за,депутат севенард - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат леднев за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, мы с вы столько раз уже возвращаться... комитет должный еще поработать с фракция, с то чтобы представлять единый мнение. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега! просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и хотеть зарегистрироваться? депутат чубков, депутат иванов, депутат туинов, депутат киселев, депутат мананников. все, коллега? депутат митюков.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 49 сечь.)
присутствовать 322 чело.        71,6%
отсутствовать  128 чело.        28,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. повторять!
председательствующий. повторять регистрация. просить вы, быть внимательный. просить включать режим регистрация. коллега, регистрироваться! идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат чубков, депутат севенард, депутат киселев. кто еще, коллега, без карточка? все зарегистрироваться? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 50 сечь.)
присутствовать 335 чело.        74,4%
отсутствовать  115 чело.        25,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
335 плюс 3. кворум иметься. уважаемый коллега, по регламент наш работа, по порядок работа приходить время "правительственный час". о положение дело в РГТРК "останкино" и о создание акционерный общество "общественный российский телевидение". информация председатель российский государственный телерадиокомапание "останкино" александр николаевич яковлев. александр николаевич, просить вы.
яковлев а.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я получать повестка о то, чтобы здесь отчитываться, сегодня утро. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, просить вы, тихо.
яковлев а.н. ну, хороший, приглашение. пожалуйста. я получать приглашение выступать здесь сегодня утро. конечно, время у я быть не так уж много, но я постараться удовлетворять интерес парламент к вопрос, который обозначать в этот приглашение. первый. положение в "останкино". я считать он с человеческий точка зрение совершенно нормальный, хотя мы сегодня переживать переходный период. он всегда очень сложный, болезненный. за последний год сокращать 1750 человек. вы весь понимать, что это вопрос болезненный. однако он решаться и без особый скандал, можно даже сказать без они. это первый. сейчас мы организовывать в "останкино" несколько самостоятельный студия, с то чтобы они жить самостоятельно, творить самостоятельно. однако в "останкино" по ряд международный причина приходиться оставлять спортивный студия. я думать из-за финансовый соображение мы быть просить правительство о то, чтобы и далеко финансировать студия народный творчество, мочь быть, и что-то еще. но мы быть этот вопрос внимательно обсуждать. в "останкино" оставаться четыре канал радио, который сейчас тоже оказываться под угроза сокращение вещание примерно наполовину (это тот же "маяк", тот же "юность", тот же "европа плюс" и основной канал "орфей"), если дума не изменять свой решение и не давать мы деньги на содержание этот государственный радио. это то, что касаться "останкино". почему вставать вопрос об акционирование? он вставать давно, еще до мой приход. но я разделять этот точка зрение, ибо на опыт прошлое я убеждаться в то, что постоянный хождение за деньги на каждый квартал и доказательство, что надо иметь в страна телевидение, мягко говорить, достаточно утомительный. и то, как в прошлый год и правительство, и уважаемый дума относиться к финансирование и "останкино", и другой канал, весьма и весьма (я очень хотеть бы смягчать весь формула) незаботливо. потребность компания "останкино" в 1994 год быть 943 миллиард, государственный дума утверждать 508 миллиард, а давать быть 453 миллиард. если бы мы не пользоваться реклама, то мы с вы иметь бы пять-шестичасовой вещание.в этот год потребность составлять 2 с небольшой триллион (телевидение 1 триллион, радио - 812 миллиард). дума утверждать 175. давать в первый квартал - 20. кто я посоветовать, как жить далеко на этот деньги и обеспечивать телевидение и радиовещание? приходиться, видимо, опять сокращать. и к вы посыпаться письмо от "орфей", от "маяк", от "юность" и так далее, и так далее, вещание который приходиться сокращать примерно наполовину. что ж! далее. такой образ, состояться решение о то, что надо акционироваться, но проводить государственный акционирование, чтобы решать пакет акция оставаться у государство. так оно и происходить: 51 процент оставаться у государство и 49 процент - у акционер. тот процент, что в государственный пакет (скажем, 9 процент - "останкино", 3 процент - телеграфный агентство), мы делегировать госкомимущество, с то чтобы госкомимущество по трастовый договор распоряжаться этот вот имущество в 51 процент. кроме то, в устав записывать, что ни один акционер не иметь право продавать ни единый акция без решение совет директор и без решение правительство. что касаться нынешний состояние орт. деньги пока у мы нет, только счет вчера открывать. я читать тут в один интервью, что, мол, весь это делаться тайно. это неверный. указ президент опубликовывать, вы он получать, насколько я удаваться проверять, на второй день после издание. решение правительство у вы быть, оно напечатать. кстати, к решение правительство прикладывать устав, с который вы мочь ознакомляться в соответствие с закон, поскольку депутат дума, как я известно, иметь право запрашивать весь постановление. вчера один из депутат дума быть высказывать предложение о то, что нужно создавать попечительский совет и прочее, и прочее. да, совет создавать. во глава его стоить президент. в совет входить и представитель москва, и министр культура, и министр печать, и министр кино, и далее алексий-II, муфтий - председатель центральный духовный управление мусульманин россия, аверинцев, антонов, лихачев, осипов - президент российский академия наука, писатель астафьев, поэт вознесенский, искандер, окуджава, басилашвили, васильев, захаров, соловьев, табаков, фатеев, федосеев-шукшин. я думать, вы соглашаться с то, что в попечительский совет достаточно авторитетный человек. (шум в зал.) я не понимать.
председательствующий. не хор, коллега. просить вы, александр николаевич. просить вы, продолжать
яковлев а.н. что касаться акционер, то здесь тоже нет ни малый секрет. если хотеть, я мочь вы или передавать список акционер, или перечислять они, это все напечатать. пожалуйста, пожалуйста.
председательствующий. все у депутат на рука, александр николаевич.
яковлев а.н. вот здесь у я список, пожалуйста, я мочь вы зачитывать. если вы интересовать представитель коммерческий структура, то это от акционерный общество "ассоциация независимый телекомпания" - лесневская, от "логоваз" - жабоев, от национальный фонд спорт - федоров, от банк "менатеп" - ходарковский, от банк "национальный кредит" - бойко, от банк"столичный" - смоленский, от газпром - вяхирев, от "альфа-банк" фридман, от "объединять банк" - громов, от торговый компания "микродин" - ефанов. я вы перечислять весь акционер. вот весь они здесь, пожалуйста. мы получать временный свидетельство о регистрация. и весь законный положение там перечислять, ну и так далее. мы находиться в самый начало. в связь с последний трагический событие у мы сейчас голова кругом идти, кто мы попросить быть генеральный директор телевидение. но этот вопрос, я думать, мы решать в близкий день. на что я не отвечать, иван петрович, я готовый отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. просить записываться для вопрос. идти запись. 33 желать задавать вопрос. уважаемый коллега, давать мы сразу уславливаться. здесь мы с вы сегодня решать, что помимо александр николаевич яковлев быть выступать олег максимович попцов, министр финансы, другой член правительство. сколько время отводить на вопрос в данный случай? 20 минута? (шум в зал, выкрик.) нет. я, владимир вольфович, не мочь подчиняться ваш воля, поскольку голосовать дума. и приглашать не я, это сделать по воля абсолютный большинство. и размещать приглашать в правительственный ложа. депутат братищев, просить вы. напоминать группа электронный голосование норма наш регламент по вопрос.
братищев и.м. александр николаевич, у я такой вопрос. все, что вы перечислять, у мы быть в тот документ, который мы раздавать сегодня утро. и в частность, быть состав попечительский совет акционерный общество "общественный российский телевидение". сказать, по какой принцип этот состав утверждаться? кто предлагать кандидат? отражать ли этот состав, так сказать, весь спектр интерес наш общество? и почему в этот бумага анатолий борисович чубайс два раз записывать? два раз член совет чубайс а.б. это что, два голос у он, что ли?
яковлев а.н. я думать, это технический ошибка. и, конечно, он один из пост должный покидать.
братищев и.м. но самый главное: какой принцип закладывать в основа формирование совет?
яковлев а.н. видеть ли, что касаться попечительский совет, то вы я, ради бог, извинять, это не ко я вопрос, это вопрос к председатель попечительский совет. мы он, президент, предлагать кандидат, и это его уже право - создавать попечительский совет. вы спрашивать, отражать ли этот состав мнение весь общество? ну, конечно нет. наверное, быть еще сотня человек, который мочь бы достойно представлять интерес общество в попечительский совет.
председательствующий. так, депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. александр николаевич, вот этот гигантский комплекс "останкино", олицетворять величие наш держава (прошлое, к сожаление), строиться на народный деньги. то быть мы весь, весь народ, быть собственник этот комплекс. сказать, пожалуйста, на какой основание какой-то частный компания вдруг становиться собственник? а мы кто тогда? объяснять, пожалуйста, на какой основание это происходить? они что, построить это? вкладывать туда деньги?
яковлев а.н. понятно, я готовый отвечать. "останкино" не располагать  никакой собственность. возможно, вы это не знать, но в свой время, по-моему, в 1991 год, быть решать вопрос о разделение "останкино", и у мы быть так называть технический центр, который самостоятельный, у который мы арендовать здание, студия, стол, стул, аппаратура. у "останкино" никакой собственность нет, кроме зарубежный корпункт. и сегодня никакой собственность к "российский общественный телевидение" не переходить, она весь оставаться у государственный предприятие "телевизионный технический центр". и мы быть арендовать у тот же центр все, что я перечислять: и студия, и техника, и сам помещение. сейчас мы вести переговоры, чтобы мы давать три этаж этот здание. поэтому что тут беспокоиться насчет собственность, она как быть, так и оставаться у государство.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. я говорить от имя фракция и от имя либерально-демократический партия россия, миллион россиянин, который не нравиться сегодняшний телевидение - и останкинский, и российский. это абсолютно, концептуальный враждебный наш государство, общество, наш гражданин телевидение - весь программа, абсолютно весь без исключение редакция. поэтому мы ставить вопрос о национализация телевидение, чтобы оно быть в рука только государство. если надо, пусть быть пять час, но пять час правда о россия и для россиянин. и мы тогда заплатить, мы, налогоплательщик, сдавать деньги, каждый от свой зарплата давать 1 процент, чтобы у мы быть наш родной российский телевидение для весь мы. вот поэтому мы просить вы, александр николаевич, со весь ваш команда покидать телевидение наш страна. и мы, парламент, устанавливать контроль над телевидение, национализировать и здание, и студия, и программа, и весь то, что вы мешать. и мы не нужный попечительский совет, нужный парламентский контроль из представитель тот партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. александр николаевич, сказать, пожалуйста...
председательствующий. минуточка, минуточка, александр николаевич. другой александр николаевич не отвечать еще.
михайлов а.н. я просить прощение, но включать...
яковлев а.н. то, что вы не нравиться, владимир вольфович, телевидение наш, я это понятный. но поскольку вопрос у вы не быть, я лишать возможность отвечать.
председательствующий. александр николаевич михайлов, просить вы.
михайлов а.н. два вопрос. александр николаевич, сказать, пожалуйста, как вы считать: должный ли руководитель электронный средство массовый информация, в тот число вы и попцов, нести ответственность за то, что наш телевидение сегодня пропагандироваться культ насилие, секс, аморализм, который не приемлить большинство зритель. это первый. и второй. как говорить, посеять ветер пожинать буря. так вот то, о что вы сейчас говорить (о трудность экономический, а также о гибель журналист листьев и другой журналист), весь это являться следствие курс, который вы активно, усиленно много год уже пропагандировать и защищать. сказать, пожалуйста, что сделать в "останкино" по практический реализация федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в средство массовый информация и для достижение хотя бы видимость плюрализм мнение, чтобы мочь выступать хотя бы некоторый время оппозиция на вверять вы предприятие?
яковлев а.н. видеть ли, что касаться первый часть ваш вопрос или заявление, то (я очень извиняться, иван петрович) я надеяться, что приходить в высокий законодательный орган страна, а не на партийный собрание. это первый. во-вторых. (шум в зал.) а не на партийный собрание. покричать, покричать...
председательствующий. коллега, просить успокаиваться. и соотносить свой возраст, сергей александрович, с возраст докладчик...
яковлев а.н. что касаться содержание, то давать это отдельно обсуждать. в повестка день, по-моему, это нет. я готовый приходить, поговорить по идеологический вопрос, по политический... ради бог! если вы я приглашать, я готовый.
председательствующий. депутат венгеровский александр дмитриевич.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. александр николаевич, в свой время, когда вы быть член политбюро, быть понятие "партийный печать", "партийный телевидение". вы сейчас являться руководитель наш государственный телевидение и в тот же время заниматься партийный строительство, возглавлять один из партия. этично, нормальный ли это? не приводить ли это к какой-то разборка, ну не к уголовный, как, увы, мы сейчас говорить, в случай с листьев, а еще и к какой-то политический? это первый вопрос. второй. быть ли участие физический лицо в акционирование "останкино", участвовать ли вы в это? и третий. как телевидение участвовать в разработка закон о реклама? спасибо.
яковлев а.н. что значить - в разработка закон о реклама?
председательствующий. участвовать ли телевидение, коллектив телевидение...
яковлев а.н. в разработка закон о реклама мы не участвовать. от мы замечание просить. это быть. а что касаться первый канал общественный телевидение, то мы же объявлять, вы знать, мораторий на реклама.
председательствующий. депутат егоров. (шум в зал.)
яковлев а.н. а, первый... видеть ли, что мы заранее быть говорить? в ваш власть посмотреть, как это быть. это - пожалуйста.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. просить вы. вверху справа.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". сказать, пожалуйста, из какой этический соображение вы исходить, отменять...
председательствующий. справа вверху, александр николаевич.
егоров а.к. я наверху, на галерка. из какой этический соображение вы исходить? (шум в зал.) я подымать рука. пожалуйста. я не стесняться. так вот, из какой норма вы исходить, отменять один лицензия, выдавать гтрк "петербург - 5 канал", и выдавать следующий лицензия, подрывать интерес?.. в тот число и территория.
яковлев а.н. да, мы взять несколько час у этот телерадиокомпания, поскольку они не быть занимать в москва. целый год не быть занимать. я считать, что мы поступать логично.
егоров а.к. значит, вы считать, что любой региональный телестудия, в который не занимать время, должный отдавать свой время москва.
яковлев а.н. нет, почему москва?
егоров а.к. вы сказать, что...
яковлев а.н. нет, нет. если в москва - москва, в воронеж - воронеж.
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. александр николаевич, я приходиться задавать вы вопрос в конституционный суд, где юрист-преподаватель защищать коммунистический партия, в тот число и от вы, один из лидер этот партия, член политбюро. вот я хотеть спрашивать: кто быть разрабатывать программа дискредитация государственный дума и почему вы, как председатель государственный телерадиокомпания, этот программа осуществлять? или у ваш работник не хватать квалификация, профессионализм и нравственность для объективный освещение работа российский парламент? хотеть бы присоединяться к вопрос венгеровский и получать вразумительный ответ. этично ли это - одновременно возглавлять партия и средство массовый информация? благодарить за внимание.
яковлев а.н. иван петрович, я уже говорить, что я не хотеться быть... (шум в зал.) давать собрание... когда я быть, кто, что?..
председательствующий. александр николаевич, вы мочь отвечать на тот вопрос, на который полагать необходимый отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат хакамада. (шум в зал.) просить вы, ирина муцуовна. (сильный шум в зал.) коллега, кричать не надо. все получать возможность высказываться. просить вы, ирина муцуовна. (шум в зал.)
хакамада и.м., депутат государственный дума. уважаемый александр николаевич!
председательствующий. близко к микрофон, просить вы.
хакамада и.м. уважаемый александр николаевич! один из версия трагический событие, который происходить, быть версия передел собственность на рекламный рынок. я знать, что до трагический событие быть расторгать отношение с "реклама-холдинг". я быть бы очень интересно все-таки услышать (кроме простой запрет на реклама), какой образ орт собираться в будущее проводить реформа именно во взаимоотношение с рекламный агентство?
яковлев а.н. да. вопрос с реклама действительно правильный и сложный. но еще раз обращать ваш внимание на то, что деньги мы даваться на шесть час в сутки. и фактически телевидение должно быть кончать работать. надо быть зарабатывать на реклама. сначала, еще давным-давно, когда реклама начинаться, она идти по студия. студия заниматься реклама, спонсорство и так далее. в конец конец мы решать образовывать "реклама-холдинг", и, конечно, сразу в централизованный фонд на содержание телевидение становиться другой деньги поступать. если рано в квартал что-то 5-7 миллиард, то после "реклама-холдинг" мы получать З5 миллиард. вот что значить реклама. и тут я ни защищать никто не быть, ни спорить с кто-то не быть и так далее. так вот мы решать объявлять мораторий на реклама, с то чтобы избавляться примерно от два с лишний тысяча посредник, который действительно прилипать к эфир, к канал, исполнять посреднический функция, собственно жить за счет это. мы думать, что мы создавать в свой время на телевидение рекламный агентство, но уже быть работать напрямую.
председательствующий. депутат бегов омар омарович. просить вы, омар омарович.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, сказать, пожалуйста, на телевидение когда выходить человек на пенсия, в какой возраст? первый вопрос. второй вопрос: хотеть бы узнавать, на какой основание после гибель талантливый журналист (я тоже один из первый давать телеграмма-соболезнование) целый день не работать телевидение?
яковлев а.н. что касаться пенсия, я не думать, что это очень тактичный вопрос, то не менее я это не смущать, я знать, сколько я год. у мы такой порядок. сейчас на телевидение работать 440 пенсионер, и мы они не собираться увольнять, пока у они работать голова. (оживление в зал.) что касаться второй вопрос. ночь, после гибель листьев, собираться директор весь компания и принимать такой решение. этот острый решение, я согласный с вы, очень острый. но чтобы показывать, что с преступность в наш страна очень неладно, чтобы еще раз привлекать правительство, вы в тот число, к проблема преступность... что касаться острота постановка вопрос, то мы с вы в основной брать пример.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, просить вы.
шевелуха в.с. товарищ господин яковлев! вопрос к вы такой: вы лично участвовать как акционер в акционирование "останкино"? и второй часть вопрос: как вы лично относиться к свой собственный совесть, возглавлять идеологический часть совершенно новый направление? я бы просить отвечать, не откладывать до встреча, мы на встреча с вы прийти. пожалуйста.
яковлев а.н. я понимать. первый: не принимать никакой участие. я получать зарплата в "останкино", мочь называть она - 440 тыс. рубль, чуть-чуть мало, чем вы. вот. и я удовлетворять это, поскольку получать еще пенсия. насчет совесть я отвечать в последний раз. если еще раз возникать разговор о совесть, я или быть резко отвечать, или просто уходить с ваш заседание. (шум в зал.) уходить, если вы не хотеть слушать, вот отдельный здесь человек... не вы о совесть говорить. я себя чувствовать... мой совесть чувствовать в полный порядок и гордиться то, что я делать, и быть гордиться. я вы еще раз заявлять. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. иван петрович, я от вы скрываться. это мой временный убежище политический - фракция "женщина россия". я здесь находиться. (смех в зал.) александр николаевич, у я к вы такой вопрос. в санкт-петербург телевидение командовать небезызвестный красавица и диктор бэлла алексеевна курков. я к что весь это говорить. дело в то, что сотрудник этот редакция невзоров быть восстанавливать дважды суд - районный народный суд и городской народный суд, но то не менее он программа не выходить. а вот тот попечитель, который вы называть (басилашвили там, другой ленинградец), постоянно маячить на телеэкран. вопрос такой порядок. когда погибать лист (к сожаление, это большой утрата для весь мы, в тот число и для депутат), начинаться прямой разборка по весь канал телевидение. то быть... ну, не хотеть налогоплательщик смотреть, что происходить сегодня! вот, допускать, не нравиться он этот программа... и вдруг разборка идти: на каждый канал лист, в подтяжка... ну, я не знать, как это все оценивать... вопрос (сейчас, кончаться время): кто же все-таки сегодня командовать на телевидение - государство или тот структура, который сегодня он субсидировать или заниматься попечительство? кто командовать сегодня на телевидение?
яковлев а.н. господин марычев...
марычев в.а. не надо "господин" - товарищ. я любить вы и знать, что вы воевать, поэтому я... (микрофон отключать.)
яковлев а.н. я, видеть ли, что вы сказать. общественный телевидение еще не начало свой работа, и пока рано ставить вопрос, кто командовать. понимать? оно не начало свой работа. это быть с 1 апрель. а что касаться ваш разборка в ленинград, то я уже запутываться, что там происходить, кто правый, кто виноватый. бумага у я столько, и знать, тут очень трудно разбираться... вы разбираться сам, этот ваш региональный телевидение.
председательствующий. депутат бурков сергей васильевич, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый александр николаевич, у я вопрос такой род. какой образ быть оценивать имущество ао "общественный российский телевидение"? и второй вопрос в этот связь. кто и какой образ определять состав учредитель не со сторона государство? как определяться их доля? как определяться величина их вклад в уставный капитал? отвечать, пожалуйста.
яковлев а.н. вы знать, по-моему, уставный капитал и другой момент быть определять все-таки в процесс длительный обсуждение. перебираться весь состав наиболее крупный банк, торговый компания. один отпадать, скажем, "инкомбанк", который поначалу соглашаться, потом отказываться. предлагаться и другой, некоторые колебаться, потом соглашаться. то быть это длительный процесс, скоро быть год, как он начинаться. и сказать, что кто-то определять вот это, кто-то это, а кто-то это, нельзя. если вы посмотреть внимательно, то увидеть, что там быть промышленный группа и банк, не только не всегда находиться в хороший отношение друг с друг, а достаточно сильно соперничать. поэтому сказать, что тут какой-то один группировка, я бы не решаться.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. спасибо. и то не менее я хотеть еще раз привлекать ваш внимание к этот тема. понимать, наш представление об акционерный общество закрытый тип - это всегда местный что-то такой, знать, семейный бизнес всегда бывать закрытый. близкий друг всегда закрывать акционерный общество делать. сам по себя схема, избранный вы, наводить на размышление, что все-таки очень уж локально приниматься решение, между свой. не мочь бы вы я все-таки пояснять, кто принимать решение по конкретный... ведь не создавать быть компания! кто говорить, что ты входить, а ты не входить? кто давать вот этот директива? потому что для мы, депутат, это чрезвычайно важный обстоятельство. спасибо.
яковлев а.н. никто не давать.
семаго в.в. сам происходить. я правильно понимать?
яковлев а.н. нет, это не сам происходить. мы встречаться и отдельно, с глаз на глаз, и группа. а что касаться то, что решаться между свой, мочь надо я посмеяться или не поверять даже, но, к стыд свой, я некоторый банкир в лицо не знать. так что "между свой", тут я вы совершенно честно говорить, не подходить.
председательствующий. депутат исаков владимир борисович.
исаков в.б. у я два вопрос, если позволять. и тоже по правовой сторона дело. александр николаевич, вы сказать, что телевизионный центр "останкино" ничто не иметь и ничто не вносить из имущество. но я видеть, что против ваш строчка стоять сумма в 900 млн. рубль, почти миллиард. это что, пустой ноль, за они ничто не стоить? или вы что-то вносить действительно? и чей это деньги? это первый вопрос, если можно. и второй вопрос я сразу задавать. вы сказать, что телевизионный технический центр, то быть техника, который помогать осуществлять телепередача, оставаться в собственность государство. не означать ли это, что (извинять, я тоже прямой слово употреблять) ваш компания, оставлять в собственность государство все этот имущество, присваивать тот продукция, который оно производить, - телевизионный время, а запчасть, электричество - это все пусть государство делать? вот два вопрос, пожалуйста.
яковлев а.н. начинать со второй. как это присваивать, как это зарабатывать... электричество?.. да мы же за все платить! ну что вы, господин! (шум в зал, выкрик.) из общий деньги, который отпускаться мы, 80 процент идти на связь, то быть из деньги, который непосредственно мы поступать, 80 процент идти на связь. понимать? мы несколько раз ставить вопрос: избавлять мы от этот 80 процент, платить прямо. но нет, прямо не получаться, потому что, скажем, сегодня мы выделять 10 миллиард, из они 2 миллиард - ндс, а 8 миллиард идти в министерство связь. а они говорить: что же вы не давать? мы надо 10. нет, мы вы давать 10, а уж как вы заплатить этот министерство связь за вычет ндс (2 миллиард), это уже вроде бы никто не касаться. понимать, мы платить за это деньги: и за свет, и за аренда, и абсолютно за весь. и даже за студия. (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, спасибо. позволять предоставлять слово попцов олег максимович, председатель всероссийский государственный телерадиокомпания. следующий быть выступать...
яковлев а.н. 900 миллион мы не вносить. у мы быть собственность, я уже вначале сказать, примерно такой же размер собственность иметь зарубежный корреспондентский пункт. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. следующий просить подготавливаться беляев сергей георгиевич, председатель госкомимущество российский федерация. (выкрик из зал.) хорошо, сейчас разбираться. просить вы, олег максимович.
попцов о.м., председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. уважаемый депутат государственный дума! я признательный за приглашение на заседание. теперь по суть вопрос. на сегодняшний день в компания работать 4329 человек, настроение у они скверный. на 1995 год финансирование - в предел 57 процент. иначе говорить, если бы мы распределять, то это как раз тот деньги, который мы должный быть бы выплачивать (этот 690 миллиард) министерство связь. это значить, что компания вынуждать быть сокращать эфир. это значить, что компания вынуждать быть сокращать человек. теперь по повод перспектива развитие. компания для то, чтобы развиваться, запрашивать 143 миллиард. это строительство, это развитие, этот внедрение новый технология. мы, по предварительный расчет, получать 5 миллиард. я понимать, что можно выделять 20, 40, 50, но я никогда не слышать, чтобы запрашивать 100 процент, а выделять 3 процент. отсюда, естественно, настроение... я глубоко уверенный, что существовать складываться концепция уничтожение государственный телевидение как таковой, о что я очень сожалеть. компания "останкино" пойти по другой путь. как вы знать, мы избирать путь развитие государственный телевидение. у мы нет энный количество юридический лицо. мы с самый начало создавать свой компания, исходить из противоположный концепция. у мы быть один юридический лицо - всероссийский государственный телерадиокомпания. у мы нет разделение радио и телевидение. это все один компания. мы считать этот путь наиболее верный. мы мочь пойти по путь акционирование, но, когда этот путь избирать компания "останкино", совершенно естественно, что мы, так сказать, развивать концепция государственный телевидение. у я складываться такой впечатление, что мы так или иначе обстоятельство подталкивать к тот, чтобы мы вставать на тот же путь. я не считать, что это правильный. концепция создание всероссийский телерадиокомпания, который возникать в 1991 год, быть представлять на утверждение правительство и президент и в тот же год быть поддерживать, заключаться в создание автономный трансконтинентальный система. сегодня в соединенный штат такой система пять, в россия - один. и это быть технологический концепция, который на сегодняшний день осуществлять практически на 75 процент, но начинать с девяносто... практически единственный правительство, который на 60 процент выполнять свой обязательство перед компания, быть правительство силаев. после это ни один правительство не выполнять свой обязательство перед компания даже на 20 процент. отсюда этот ситуация. вот, если так можно сказать, то, чем мы располагать и как мы жить. теперь о реклама. доход от реклама, уважаемый депутат, составлять 5,1 процент. убедительно просить вы не жить миф. подчеркивать: 5,1 процент от тот бюджет, который выделять компания сейчас. если бы быть выделять 100 процент, то доход от реклама составлять бы 3,1 процент. если исходить из шесть минута на час - то 10 процент. исходить из закон, мы считать, что надо удерживаться в предел 10 процент, а не 15 процент. это наш тактика и наш концепция. средний должностной оклад сотрудник компания - 127 тысяча, со весь накрутка (премиальный, гонорар) - 511 тысяча. у я все.
председательствующий. просить записываться для вопрос, коллега.
попцов о.м. да, я еще забывать сказать, прощать, я дополнять. указ по всероссийский государственный телерадиокомпания, который быть подготовить, практически в течение год и два месяц мотаться по "властный коридор". мы глубоко уверенный в то, что в определенный момент это быть саботаж. мы предполагать, что после принятие указ, подписывать президент по компания "останкино", одновременно быть подписывать указ по всероссийский государственный телерадиокомпания. это не случаться. сначала это саботировать правительство, потом - определенный круг в президентский структура. на сегодняшний день указ не подписывать и положение оставаться открывать там, где какой-то концепция развитие быть закладывать.
председательствующий. итак, просить вопрос. (выкрик из зал.) ...ну что вы, буква "б" по алфавит, конечно, перед буква "в". (выкрик из зал.) это вы показываться. депутат бегов омар омарович, пожалуйста.
бегов о.о. олег максимович, сказать, пожалуйста, каков ваш взаимоотношение с региональный компания? оказывать ли вы (ну, я понимать, материально вы не мочь) он помощь, взаимодействовать ли в составление программа и так далее?
попцов о.м. я должный сказать, что у мы достаточно активный отношение с местный телерадиокомпания. они работать на наш канал. вы знать, что у мы существовать программа "новый линия", который полностью формироваться из материал региональный телевидение - урал, дальний восток, сибирь и так далее. у мы быть программа "депеша", который полностью состоять из материал региональный телевидение. вообще материал региональный телевидение так или иначе составлять в эфир порядок 32 процент. я должный вы сказать, что этот компания мы, естественно, не подчиняться, потому что в свой время, в 1991 год, быть создавать специальный управление и таков быть концепция. мы, конечно, свой проблема с они согласовывать. естественно, у мы, так сказать, и общий страдание, потому что они также являться государственный компания и также являться свидетель, когда частный компания получать лицензия, а государственный мочь стоять за тот же лицензия в очередь по полгода. этот проблема быть. быть ли еще какой-то проблема? да, быть. некоторый экспансия местный телерадиокомпания на федеральный российский телевизионный канал, когда они произвольно увеличивать объем эфир, заполнять он в основной коммерческий программа и реклама. в это быть изъян, но это ситуация продиктовать жизнь, потому что они тоже достаточно трудно продержаться на бюджетный ассигнование. хотя я прямо сказать, что у местный компания помимо центральный государственный бюджет всегда быть шанс поддержка из бюджет местный администрация, из доход местный администрация. у всероссийский государственный телерадиокомпания такой возможность нет.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. уважать руководитель всероссийский телерадиокомпания. общеизвестно, мягко говорить, необъективный, а я бы даже сказать - преступный освещение ваш компания событие на кавказ, а также работа государственный дума. к сожаление, в наш законодательство быть пробел, надо быть бы предусматривать более строгий мера ответственность за такой освещение событие. но в законодательство это не предусматривать. сказать я, пожалуйста, предусматривать ли у вы какой-то наказание за ложь в отношение государство, государственный орган и вообще концепция наш политика?
попцов о.м. пожалуйста, я отвечать. во-первых, не мочь с вы соглашаться в то, что российский телевидение ложно освещаться чеченский событие. другой дело, что этот освещение быть не такой, какой вы бы хотеться это видеть. но из это не следовать, что это ложь. мы хотеть подчеркивать, что нет у мы такой понятие - "объективность". объективность - это сумма субъективность. и мы стараться давать максимально широкий диапазон точка зрение на событие в чечня. я думать, что это быть правильный. хотеть мы или не хотеть, но тот факт, что начинаться миротворческий деятельность, определенный деятельность со сторона правительство... я думать, что в это быть заслуга не только государственный дума, который занимать четкий, определенный позиция по чеченский событие, выступать против кровопролитие, но также и всероссийский телерадиокомпания. это первый. второй. я вы должный сказать: я отводить ваш упрек о необъективный освещение работа государственный дума. без всякий постановление об освещение работа орган власть и закон, который вы поздно принимать, российский телевидение вводить на свой канал передача "парламентский неделя". российский телевидение до этот закон вводить концепция теледебаты и (я отвечать за свой слово) абсолютно весь фракция на равный условие присутствовать в передача "парламентский неделя". я отвечать за свой слово полностью. все,абсолютно весь фракция и весь направление присутствовать в программа "я лидер" и в целый ряд программа, который освещать, так сказать, работа властный структура, и прежде все работа депутатский корпус. близкий парламентский теледебаты быть 16 март. они быть посвящать экономический раздел послание президент, и вы в это убеждаться еще раз.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, просить вы.
волк в.н. уважаемый олег максимович, похвально ваш стремление и стремление телевидение спасать россия от фашизм. вместе с то я уверенный,что лично вы хорошо знать разница между фашизм и коммунизм. фашизм это диктатура прежде все крупный буржуазия, когда иной способ, кроме расизм и нацизм, она не способный удерживать власть. коммунист всегда быть антифашист, и именно они спасать мир от фашизм. с какой же цель российский телевидение вязать коммунизм и фашизм в один узел? что здесь, элементарный невежество или злой умысел? истина ради, никто не сделать столько для вползание россия в фашизм, как нынешний режим и наш российский средство массовый информация, в первый очередь телевидение.
попцов о.м. я хотеть сказать, что во вчерашний передача, где этот аналогия прозвучать, быть также давать другой толкование. я не мочь запрещать политический деятель, который выступать в прямой эфир, высказывать свой точка зрение, и вы знать, что этот точка зрение быть подвергать критика со сторона не только участник дискуссия, но и присутствующий в зал молодежь и человек другой поколение. если вы хотеть знать мой точка зрение, то я считать, что никакой знак равенство между коммунист и фашист, естественно, быть не мочь - это бред, это просто бред. но мы прекрасно знать, что всякий идеология, стоять на тоталитарный концепция, неминуемо иметь основание к сближение. к сожаление, практика жизнь, практика репрессия показывать, что такой момент сближение между этот идеология быть.
председательствующий. депутат бушмин евгений викторович, просить вы.
бушмин е.в., депутат государственный дума. уважаемый олег максимович, если я вы правильно понимать, доход от реклама составлять всего 5,1 процент?
попцов о.м. совершенно правильно вы я понимать.
бушмин е.в. пожалуйста, отвечать я! если доход от реклама весь 5,1 процент, а рекламный время на ваш канал не намного мало, чем в "останкино", то в чем причина... мочь быть, в то, что у вы просто мало стоить этот рекламный время, мочь быть, надо подымать цена за этот рекламный время? это первый вопрос. и второй. мочь быть, нужный отказываться от реклама, который приносить все 5,1 процент доход?
попцов о.м. я хотеть сказать, что от реклама можно отказываться, как вы понимать, только если вы иметь стопроцентный исполнение бюджет. когда же вы, прощать я, нищий и если вы лишать себя еще какой-то возможность купить запчасть, доплачивать за передача, чтобы выдерживать конкуренция, тогда понятно, в какой положение можно оказываться. далее. у каждый компания быть свой философия, я вы излагать наш философия... порядок 10 процент... относительно цена на реклама. цена на реклама примерно одинаковый на весь канал, на это держаться рекламный рынок. сейчас он в стадия разрушение, и, мочь быть, факт разрушение рекламный рынок отчасти быть и тот трагический последствие, свидетель который мы оказываться. так вот, если мы подымать цена на реклама (что можно сделать), то рекламодатель пойти туда, где реклама стоять дешевый, и тогда мы он, такой образ, терять. я думать, что это неразумный. должный быть какой-то единый правило, который следовать придерживаться, и нужно стремиться, чтобы этот правило быть цивилизованный. никакой "реклама-холдинг" у мы нет, у мы быть рекламный агентство компания, мы отказываться от всякий бартер где-то в 1993 или в 1992 год.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н. уважаемый олег максимович, вот я дважды быть в соединенный штат америка и видеть там, так сказать, практически абсолютно чистый телевидение - в то, что касаться (я все-таки хотеть этот вопрос повторять) секс, насилие, разврат, жестокость и так далее. к сожаление, александр николаевич такой вот специфический способ уклоняться от ответ на этот вопрос, но, поверять, он волновать не только мы, коммунист, он волновать избиратель. я депутат от 157-го саратовский избирательный округ, и я на каждый встреча задавать один и тот же вопрос. не считать ли вы все-таки возможный как-то пересматривать свой концепция, чтобы быть много русский, российский фильм? и второй вопрос. не считать ли вы возможный все-таки перевести ваш государственный телерадиокомпания на первый канал, а поскольку там уже создаваться какой-то общественный телевидение, его-то в такой случай переводить на второй канал? вот такой два вопрос.
попцов о.м. первый, относительно концепция фильм. в 1994 год соотношение отечественный и зарубежный кинопродукция быть порядок 51 процент к 49. словом, 50 на 50. первый месяц этот год (мы на это обращать внимание) отечественный продукция составлять где-то порядок 59 процент и 41 - зарубежный. в чем проблема и быть ли она? проблема быть. во-первых, разговор о ренессанс отечественный кино несколько преувеличивать. во-вторых, отечественный фильм (я отвечать за это), основной их масса, мочь быть показывать после два час ночь, потому что мы (вы знать: так всегда) "просыпаться" очень активно. если у мы начинаться сексуальный революция, то она доходить до такой предел, что это смотреть невозможный. поэтому это реальность. все, весь наш великий киноистория мы постараться сейчас подымать. все, что мы иметь. теперь о цена. вы должный тоже знать. недавно предлагать свой работа никита сергеевич михалков - пять художественный фильм и три документальный. после долгий разговор он попросить за это миллион доллар. у мы такой деньги нет. хотя этот работа сделать блестящий кинематографист, мы миллион доллар заплатить не мочь. средний цена приличный отечественный фильм где-то 18-20 тыс. доллар. примерно в такой же предел, немножко дешево, средний (ну, чуть высоко средний) западный фильм с участие хороший актерский команда. это тоже определяться, здесь тоже быть свой сложность. хотя проблема, о который вы говорить, существовать, и мы на она стараться обращать внимание.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. руководитель "останкино" не понимать мой вопрос. мочь быть, вы понимать. я говорить о политический направленность весь наш телевидение. оно не годиться! это антироссийский, антигосударственный направленность! мы не нужный разговор про технический средство, передатчик, про зарплата, про ваш человек. мы сегодня хотеть принимать решение о национализация весь телевидение в страна, чтобы не быть ни акционирование, ни приватизация, ничто. и устанавливать контроль парламентский до выборы новый парламент 12 декабрь и президент россия. вот о чем идти речь. вы мы вдвоем доказывать, как вы тяжело. так тяжело весь страна! ну если вы очень тяжело, почему вы использовать такой журналист, как сванидзе? он оскорблять депутатский корпус, а вы он премия давать за объективный освещение событие в страна в 1994 год. кто вы мешать делать так, чтобы все-таки не быть оскорбление в адрес власть? но самый главный вопрос заключаться в это: за мы миллион избиратель, они требовать резкий изменение весь курс пропаганда на любой наш телевидение. вы мы доказывать, какой фильм хотеть вставлять, куда, что вы никита михалков сказать...
попцов о.м. хорошо. я понимать вы. владимир вольфович, за вы - миллион избиратель, за мы - десяток миллион зритель. я должный сообщать вы, что мы получать просто гигантский количество письмо, где даваться оценка и работа телевидение, и работа правительство, и работа депутат, и лично вы оценка, который мы, кстати, не злоупотреблять в отличие от вы. это первый. второй. я знать о ваш гигантский тяготение все и весь поставлять под контроль. я позволять сказать вы: как гражданин, я с это не согласный. вы готовый поставлять под контроль страна, вы готовый поставлять под контроль соседний страна - это ваш точка зрение, я она уважать как точка зрение, но это не значить, что я она придерживаться. что касаться политика, то я вы должный сказать: я здесь не вешать вы лапша на ухо, а отвечать конкретно на поставлять передо я вопрос. вы говорить, что надо весь убирать. но я считать, что если я быть подходить с такой же точка зрение, то я должный быть высказываться точно так же по ваш партия: надо она убирать или нет. я считать, что не в право об это судить. вы поддерживать избиратель - прекрасно, вы существовать. мы поддерживать громадный зрительский аудитория - мы делать свое дело. мочь быть, не всегда так, как мы нужно и как мы бы хотеться. я с это согласный.
председательствующий. о "лапша" вы напрасно, олег максимович. это за предел парламент, конечно, про "лапша". спасибо. присаживаться, пожалуйста. позволять приглашать на трибуна сергей васильевич бурков, председатель комитет по приватизация. просить вы. (шум в зал, выкрик.)
попцов о.м. давать я отвечать на последний вопрос. владимир вольфович, премия сванидзе давать не я - давать журналистский общественность россия. ну что делать? журналистский общественность рассудить немножко не так, как рассуждать вы. ну давать выражать она претензия. но у мы такой журналистский общественность. это первый. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, сергей васильевич бурков. просить на трибуна. по вопрос о национализация телевидение под парламентский контроль. содокладчик выступать председатель госкомимущество россия беляев сергей георгиевич и председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. кратко, просить вы.
бурков с.в. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! вопрос вчера весьма предметный рассматриваться совет государственный дума. по поручение совет три председатель комитет - депутат исаков, депутат полторанин, депутат бурков - вносить два законопроект, который касаться данный ситуация. они у вы на рука. я не быть останавливаться на содержательный часть указ президент о совершенствование и эксплуатация первый частотный (город москва) канал телевидение и сеть его распространение. я не быть касаться постановление правительство, который выходить по этот повод. я обращать ваш внимание на тот законопроект, который быть у вы на рука. первый из они касаться национализация телевидение, вносить фракция лдпр. я думать, что они он прокомментировать самостоятельно. и два законопроект, который вносить три председатель комитет, который я уже обозначать. у вы на рука быть два законопроект, отрабатывать этот три автор. один из они обозначать как вносить три депутат. я просить он не рассматривать и снимать сегодня с обсуждение, потому что второй вариант, который подрабатывать мы буквально в последний момент (вы понимать, что время очень мало), более точно и четко отражать сам идея порядок приватизация, организация государственный телевидение и радиовещание. кратко он суть состоять в то, что такой род действие мочь производиться только на основа федеральный закон, принимать федеральный собрание. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей васильевич? нет. просить вы, присаживаться. позволять приглашать на трибуна беляев сергей георгиевич, председатель госкомимущество россия.
беляев с.г.,председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я, как вы понимать, трудно выступать содокладчик по тема, который не быть подготовить госкомимущество. но то не менее я хотеть вы сказать, что госкомимущество россия действовать в строгий соответствие с указ президент и постановление правительство по создание акционерный компания "общественный российский телевидение" и ...
председательствующий. сергей георгиевич, подождать минуточка. уважаемый коллега, я просить: чуть тихо. уважаемый фотограф! александр! просить вы вообще покидать зал. весь наш давать отвлекать. просить вы, сергей георгиевич.
беляев с.г. госкомимущество действовать в соответствие с полномочие, данный закон, и выступать учредитель компания "общественный российский телевидение" от имя государство как представитель собственник. сразу мочь сказать, что мы действовать в соответствие с указ президент на основание предложение российский государственный телерадиокомпания "останкино", который быть согласовывать с федеральный служба россия по телевидение и радиовещание. распоряжение правительство быть определять порядок работа по создание акционерный общество. быть поручать устанавливать правовой режим хозяйственный деятельность создаваемый акционерный общество. кроме то, госкомимущество совместный с минфин быть поручать определять форма внесение вклад государство в уставный капитал, а также разрабатывать совместно с другой учредитель и представлять в правительство проект устав. поручение быть выполнять, проект устав быть одобрять решение правительство, быть утверждать список представитель государство в орган управление акционерный общество, а также состав государственный предприятие - учредитель акционерный общество. такой образ, 28 февраль, я вы напоминать, быть выдавать временный свидетельство о регистрация акционерный общество и начинаться формирование уставный капитал, который в соответствие с закон должно быть завершать к 28 март. хотеть объяснять некоторый позиция. первый. список негосударственный организация - учредитель складываться, как вы уже говорить александр николаевич, достаточно неформальный, на основа инициативный участие и некий согласованность взаимный действие. список же государственный предприятие - учредитель сформировываться на основание согласованный позиция с федеральный служба россия по телевидение и радиовещание и в связь с то, что сам "останкино" владеть иметься программа, интеллектуальный собственность, "итар-тасс" владеть текущий новость, использовать в блок новость, а государственный предприятие "телевизионный технический центр" являться балансодержатель весь имущество. такой образ, я еще раз хотеть сказать, что оплата уставный капитал, форма его внесение быть определять до 28 март. на данный момент по этот вопрос я еще не мочь давать вы пояснение. список же представитель государство утверждаться по согласование с федеральный служба по телевидение и радиовещание и департамент культура правительство российский федерация. как вы знать, в состав совет директор нет представитель госкомимущество, а быть представитель правительство россия. создание акционерный общество - это не приватизация или акционирование. этот создание новый предприятие, не исключать продолжение деятельность другой, который иметься у мы в страна. при его создание (иметься в вид акционерный общество) учитывать принцип руководящий роль государство при решение принципиальный и важный вопрос через система акция. так, например, распоряжение правительство ј 97-р госкомимущество как представитель государство владеть более чем два треть пакет акция государство, то быть полностью контролировать от имя государство решение, принимать в рамка 51 процент акция. в свой очередь этот пакет полностью контролировать решение основной вопрос согласно устав акционерный общество. вот основной, так сказать, данный, который я мочь и готовый сообщать.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей георгиевич? быть. пожалуйста, первый вопрос, владимир борисович исаков.
исаков в.б. сергей георгиевич, вы от главный вопрос, который я хотеть задавать, уклоняться. я хотеть спрашивать все-таки: что означать тот громадный ноль в уставной капитал, который содержаться в устав? я так понимать, что вы пока сказать не мочь, что это за деньги, что это за имущество. поэтому этот вопрос сниматься. второй вопрос...
беляев с.г. но вы он я и не задавать, извинять.
исаков в.б. да, но вы сказать, что пока не в курс.
беляев с.г. да, конечно.
исаков в.б. второй вопрос. что означать сохранение условие хозяйственный деятельность для вот этот общественный российский телевидение? какой хозяйственный условие сохраняться у он? и в частность, более подробно, по налог, по льгота, по тариф на электроэнергия и другой.
беляев с.г. я не сказать, что сохраняться условие хозяйственный деятельность. я хотеть сказать, что акционерный общество действовать на основание иметься законодательный акт и пока для он не определять специальный постановление, как, впрочем и постановление дума, какой-либо льготный условие. в указ президент это тоже нет.
исаков в.б. быть.
беляев с.г. быть? значит, быть, значит, то, что в указ...
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. у я вопрос к товарищ беляев вот такой. ведь быть указ президент о неприватизация, неакционирование культучреждение, здание творческий, театр, дом культура, клуб. и вдруг такой ожесточенный борьба по акционирование телевидение. это же, так сказать, нарушение весь закон президент. зачем это нужный - государство акционировать телевидение? это же явно, так сказать, ситуация совсем в другой направление. отвечать я на такой вопрос: почему сегодня возникать так остро вопрос об акционирование государственный телевидение?
беляев с.г. я хотеть еще раз повторять, уважаемый господин депутат марычев, что ни приватизация, ни акционирование телевидение не происходить. происходить создание акционерный общество с внесение, так сказать... вернее, между государство и дополнительный негосударственный учредитель. здесь не нарушать никакой правовой норма, ни указ президент, накладывать ограничение и запрет на приватизация, поскольку самый приватизация мы не наблюдать, как, впрочем, и акционирование в тот смысл, в какой вы это произносить.
председательствующий. депутат арсланова...
из зал. (не слышно.)
беляев с.г. происходить создание акционерный общество, где в состав учредитель входить от имя государство госкомимущество и два государственный предприятие, а также негосударственный учредитель, который владеть в совокупность 49 процент акция.
председательствующий. сергей георгиевич, я просить вы на выкрик с место не отвечать.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". сергей георгиевич, у я два вопрос. и просить на они отвечать как можно конкретно. первый. уважаемый господин яковлев сказать, что акционерный общество вы быть вынуждать создавать только в связь с то, что нет деньги, что на содержание необходимо "останкино" 2,5 трлн. рубль. почему тогда уставный капитал, оценивать в 10 млрд. рубль, спасать ваш положение? на какой основание? какой деньги? это первый вопрос. и второй вопрос. как мы здесь пояснять, государство принадлежать 51 процент акция акционерный общество. почему из 15 директор только шесть - представитель государство? как они мочь голосовать? вы же уже в совет директор потерять свой голос, и никогда ни один вопрос в интерес государство уже не способный проходить. спасибо.
беляев с.г. я начинать со второй вопрос. дело в то, что устав, утверждать правительство, как раз и говорить о то, что весь этот решение... фактически государство контролировать полностью этот компания. абсолютно полностью, потому что тот представитель государство, который обладать 51 процент, и два третий, который обладать собственно государство в лицо госкомимущество, налагать вето на любой решение, принимать весь остальной член. что касаться уставной капитал и так далее. я уже говорить о то, что окончательно вклад быть определять до 28 март. на самый дело здесь не идти оценка собственно имущество телерадиокомпания, а речь идти о то, что вклад предприятие "телевизионный технический центр" как балансодержатель мочь быть оценивать право внесение аренда, предоставление аренда этот компания, а сам имущество не передаваться в уставный капитал. впрочем, "итар-тасс" и РГТРК "останкино" также мочь передавать свой программа в вид интеллектуальный собственность, который они производить. так что здесь имущество оставаться в рука государство.
председательствующий. депутат митрофанов элеонора валентиновна. просить вы.(шум в зал.) дама надо уступать, владимир владимирович.
митрофанов э.в., фракция либерально-демократический партия россия. сергей георгиевич! у я достаточно короткий вопрос. яковлев не отвечать на вопрос семаго по повод то, что вы подталкивать на создание акционерный общество закрытый тип? ведь для привлечение большой средство на развитие телевидение вы мочь бы учреждать акционерный общество открытый тип и такой образ привлекать средство сотрудник самый телевидение, и, соответственно, вы мочь бы быть вкладчик и получатель дивиденд. так? а также мочь сделать этот компания публичный, именно общественный. объяснять, пожалуйста.
беляев с.г. во-первых, я не исключать возможность какой угодно преобразование создавать акционерный общество, в тот число и привлечение в дальнейший личный вклад работник телевидение. (выкрик из зал.) я сказать, что в дальнейший и попросить... (шум в зал.) мочь быть, я не обращать внимание?..
председательствующий. я просить вы отвечать на вопрос, но не на выкрик владимир владимирович семаго. он сейчас дождаться возможность задавать вопрос и задавать.
беляев с.г. трудновато отвечать. что касаться принимать решение об акционерный общество закрытый тип, так это, видимо, сделать на первый этап для то, чтобы как раз и не допускать перепродажа пакет акция и весь тот полномочие, который обладать учредитель и вкладчик, так сказать, акционер в акционерный общество открытый тип. поэтому здесь быть совершенно четкий логика, а дальнейший преобразование мочь быть осуществлять путем изменение в устав, который, собственно говорить, мочь быть принимать решение правительство.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в. огромный спасибо. я ценить, так сказать, ваш отношение ко я. уважать докладчик! у я вот какой вопрос. вы здесь говорить, что государственный предприятие "телевизионный технический центр", российский государственный телерадиокомпания "останкино" являться собственник свой имущество и иметь свой пай. что вносить госкомимущество россия, какой оно иметь пай, чем оно входить в этот предприятие? это первый. второй. по закон госкомимущество не мочь являться учредитель, вернее, акционер общество. оно обязанный передавать, так сказать, свой право кто-то, я не представлять, как вы быть участвовать в коммерческий деятельность. и третий момент такой характер. не считать ли вы, что механизм, о который вы мы повествовать (вот где-то договариваться, кто-то с кто-то согласовывать), наверное, не совсем законный, потому что вы должный действовать на основа закон, а не какой-то договоренность. приватизация в страна идти по закон, должный по крайний мера идти по закон.
беляев с.г. что касаться действие госкомимущество, то весь их действие быть выполнять в строгий соответствие с закон. все выполнять в строгий соответствие с закон. никакой речь о приватизация здесь нет, я еще раз повторять. что же касаться вопрос о право госкомимущество, то именно госкомимущество и только оно иметь право выступать от имя государство учредитель соответствующий компания. но оно, естественно, не участвовать ни в какой производственный деятельность, а представитель назначаться решение правительство, что и быть сделать. это, между прочее, соответствовать гражданский кодекс, поскольку мы и являться то самый орган государственный управление, который уполномочивать государство выступать учредитель.
председательствующий. депутат затулин константин федорович.
беляев с.г. в наш государство это один ведомство - госкомимущество.
затулин к.ф. уважаемый председатель госкомимущество! присутствующий депутат, безусловно, принимать к сведение ваш замечание относительно то, что вопрос не вы вносить и не вы подготовить. то не менее, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь собираться человек с большой чувство юмор, и, конечно, ваш заявление, что все идти по закон и что мы мочь не беспокоиться, ничто, кроме иронический улыбка, не вызывать. вы мы с трибуна сказать, что это акционирование, а затем сказать, что это не акционирование. это ваш слово в разный место ваш выступление. вы сказать о то, что сейчас - акционерный общество закрытый тип, но мочь происходить преобразование. депутат беспокоиться о то, что в результат открытие этот ящик пандор, безусловно, завтра возникать новый предложение и преобразование и даже ваш доля, как это часто бывать в отдельный нетипичный случай, быть утрачивать государство. поэтому мы бы хотеться все-таки знать...
председательствующий. пожалуйста, сергей георгиевич.
беляев с.г. значит... (шум в зал.)
председательствующий. сергей георгиевич, отвечать, пожалуйста, просить вы.
беляев с.г. уважаемый коллега! я просить не ловить я на слово. я никогда не говорить, что происходить акционирование телевидение, я, по суть, сказать, что происходить создание акционерный общество. еще раз повторять: что касаться, как вы сказать, нетипичный случай, то любой нетипичный случай, происходить с нарушение закон, мочь быть оспаривать в судебный порядок. здесь же все производить по закон, какой бы улыбка это у вы ни вызывать.
председательствующий. депутат киселев, просить вы. на карточка жебровский станислав михайлович включать, пожалуйста, микрофон.
депутат киселев. мы сейчас, по-моему, подходить к самый суть. вы говорить, что 51 процент находиться у государство. но в тот же время госкомимущество хозяйственный деятельность заниматься не быть. александр николаевич яковлев сказать мы, как в этот ситуация госкомимущество быть выходить из положение. по договор траст этот часть переходить в управление. у я вопрос: кто переходить в управление этот 51 процент государственный собственность? кто? тот же самый коммерческий структура? переходить к тот, кто быть платить деньги? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
беляев с.г. на этот достаточно прямой вопрос прямо отвечать не мочь, потому что соответствующий решение, распоряжение правительство о то, кто быть представлять интерес в этот случай, не быть зафиксировать, но быть совет директор, в состав который входить представитель государство, и я это уже озвучивать. что касаться, еще раз повторять... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сергей георгиевич, не останавливаться, отвечать.
беляев с.г. потому что в состав совет директор входить представитель государство, член правительство российский федерация, именно поэтому. не для ведение хозяйственный деятельность.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в. господин беляев, у я к вы вопрос. вы сетовать по повод то, что не совсем в курс, что вы не инициатор этот вопрос, не совсем подготовить. я задавать другой вопрос. вы только приходить к руководство госкомимущество. сказать, предполагаться ли в дальнейший или уже сейчас национализация другой объект в тот случай, когда быть допускать нарушение при их приватизация?
беляев с.г. я не сетовать на то, что я что-то не знать. я сказать, что на самый дело не принимать участие в подготовка проект, о который здесь говорить мой коллега сергей васильевич. что же касаться возможность национализация, то хотеть сказать еще раз: тот случай, когда быть допускать нарушение закон о приватизация, быть оспаривать в законный порядок, объект быть возвращать государство и по-новому приватизировать. если быть нарушение закон - закон о приватизация...
председательствующий. сергей георгиевич, спасибо. просить вы, михаил никифорович полторанин, на трибуна. (шум в зал.)
беляев с.г. я мочь вы потом сказать. быть такой случай, быть возбуждать, конечно...
председательствующий. сергей георгиевич, все. просить вы, присаживаться. уступать друг друг трибуна уже не хотеть.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый, олег максимович (александр николаевич нет)! уважаемый коллега! здесь пытать и беляев, и яковлев александра николаевич, как весь это происходить. но я думать, что ни тот, ни другой, по мой сведение, не иметь отношение к создание этот структура - "общественный российский телевидение". насколько я известно, александр николаевич быть подключать значительно поздно, а госкомимущество, видимо, это заниматься - тот, кто быть до наш коллега беляев. дело в то, что мы давно уже рассматривать вопрос, что мы делать с государственный федеральный телерадиокомпания. ведь министерство финансы с каждый год, с каждый месяц давать все мало и мало средство на содержание этот телерадиокомпания, и нужно быть искать выход. вы знать, что на этот год мы попросить добавлять 900 млрд. рубль на содержание телерадиокомпания. мы быть отказывать. потом уже здесь голосовать за добавка в 300 миллиард - тоже быть отказывать. скажем, еще два год назад мы примериваться к то, чтобы, мочь быть, акционировать один из телекомпания. но расчет показывать, что это дело, в общий-то, гиблый, ничего оно, к сожаление, не давать, потому что инфраструктура у мы к это не подготовить. мы искать другой вариант и от все тогда отказываться. но со время к руководство средство массовый информация у мы в россия приходить "двадцатипятитысячник". и как любой "двадцатипятитысячник", который приходить из молотобоец на село по призыв, они становиться, как говориться, ломать все через колено. мы считать, что здесь, конечно, быть допускать спешка. не все просчитывать, не все проанализировать. и я сделать бы такой сравнение. быть благородный цель сбавлять нагрузка на бюджет и оставлять один государственный телерадиокомпания, другой - "останкино" - акционировать. но получаться так, что вместо два телерадиокомпания у мы три телерадиокомпания: это вгтрк, "останкино" - государственный телерадиокомпания и плюс еще "общественный российский телевидение". радио вообще выпадать. сегодня оно "болтаться". когда мы верстать бюджет, мы не знать, в какой граф его включать. весь этот история с акционирование похожий на то, что быть пароход со свой команда, а на берег создавать еще один команда. и вот этот новый команда кинуть на пароход, чтобы она занимать место тот, кто там уже быть. поэтому начинаться стрельба, и этот стрельба, очевидно, быть продолжаться. мы, как вы знать, по ваш поручение создавать комиссия, в который принимать участие два комитет: комитет по собственность и приватизация и комитет по информационный политика. этот комиссия от мы возглавлять игорь александрович яковенко. этот комиссия работать, два комитет тесно взаимодействовать. я думать, что мы нужно быть дождаться результат работа этот комиссия и потом принимать какой-то решение. такой спешка, который быть, когда приниматься решение об акционирование, мы, очевидно, не нужный при рассмотрение сегодняшний состояние наш телерадиовещание. поэтому единственный, что сегодня необходимо, (и об это мы принимать решение на заседание наш комитет), так это записывать протокольно, чтобы государственный дума поручать счетный палата проводить проверка финансовый-хозяйственный деятельность федеральный телерадиокомпания, в частность "останкино". там быть резерв, скажем, в использование рекламный время. я, например, не понимать, когда "останкино" делаетзаявление об отказ от реклама. за счет что оно думать себя содержать за счет тот квота, который быть этот компания давать президент, или за счет еще что-то? в банк, я кажется, два триллион никогда не находиться. так вот, надо протокольно записывать поручение счетный палата, и, скажем, через два неделя заслушивать результат работа наш комиссия, и после это принимать решение. здесь быть раздавать проект федеральный закон от имя мы трое. сергей бурков уже сказать, что он предлагать он снимать, поскольку он наспех быть подготовить. я тоже придерживаться этот мнение и настаивать все-таки на то, чтобы мы давать поручение счетный палата и дождаться результат работа или доклад наш комиссия.
председательствующий. спасибо. коллега, позволять поставлять на голосование последовательно два проект по данный вопрос. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, для обоснование. владимир вольфович жириновский - для обоснование свой проект о национализация общероссийский и региональный телекомпания и мораторий на их приватизация. просить вы.
жириновский в.в. наш фракция вносить этот вопрос сегодня в повестка день. поэтому мы вовсе не рассчитывать выслушивать здесь технический вопрос: где телебашня, где передатчик, сколько входить в состав, какой зарплата, кто в что участвовать. как раз я мочь бы сказать александр николаевич, что здесь не производственный совещание телекомпания "останкино" - здесь политический орган, высокий законодательный орган страна, который от имя избиратель хотеть изменять политический пропаганда, который идти по весь телекомпания, особенно в преддверие выборы. именно исходить из то, что в страна сегодня нет уже ни государство, ни граница, ни армия, ни промышленность и последний средство воздействие на избиратель и население оставаться телевидение, мы и хотеть, чтобы оно оставаться под контроль парламент, хотя бы до окончание предвыборный кампания - 12 декабрь 1995 год и 12 июнь 1996 год. в связь с это мы вносить простой предложение. мы не нужно здесь рассказывать, сколько процент у кто и кто входить в попечительский совет. мы это все не интересовать. мы хотеть, чтобы весь телерадиокомпания страна полтора год быть полностью под контроль государство и парламент. вот что мы хотеть. поэтому наш фракция вносить предложение передавать под контроль государство (или другой слово - это называться "национализация") весь телерадиокомпания (проект закон вы раздавать) и приостанавливать дальнейший акционирование существующий телерадиокомпания, чтобы (некоторые не понимать здесь) не быть двусмысленность. все, что быть, национализировать. где продолжаться процесс приватизация, надо останавливать этот процесс и учреждать контроль парламент, а не попечительский совет, где мочь принимать участие гражданин, который плохо слышать, плохо соображать, у они, так сказать, верхний головка не работать или нижний... мы это не интересовать, абсолютно. мы нужный политический контроль над средство массовый информация, а мы рассказывать о состояние здоровье тот или иной гражданин. мы это видеть уже весь ХХ век, 70 год слышать это и видеть. поэтому три пункт... у вы это быть. если вы хотеть проведение свободный выборы, если хотеть демократия и сохранение государство, экономика, жизнинашего народ, у мы единственный способ спасать наш народ и наш страна это взять средство информация в свой рука. революция никакой не нужный. никакой боевик и армия ничто не сделать. и никто у мы не спасать ничто. мы нужно телевидение, иметь он под контроль парламент, иван петрович, и от каждый фракция (восемь партийный фракция) входить представитель в комиссия парламентский, который быть определять, какой передача быть идти. ради бог. вот детский кино - гнать детский кино. пожалуйста.фильм о россия - пожалуйста, показывать. сельский хозяйство показывать. но мы быть препятствовать то, чтобы быть односторонний показ жизнь в наш страна. если, олег максимович, вы говорить, что вы поспособствовать мирный урегулирование конфликт в чечня, то вы заблуждаться. пускай бы российский телевидение показывать зарождение этот конфликт с тот момент, когда там появляться незаконный президент, незаконный вооруженный формирование, вот тогда мы вы быть бы благодарный. но вы молчать три год, вы это не интересовать. когда загромыхать пушка, вы вдруг спохватываться: оказываться, там происходить нарушение право человек. сколько же можно здесь голова морочить! показывать все изначально. показывать это в кремль и в белый дом. вы что в октябрь 1993 год показывать на весь страна? ведь тогда только ваш российский телевидение оставаться. "останкино" замолчать, все замолчать. это по ваш телеканал гайдар призывать народ выходить на улица ночь, и мочь начинаться гражданский война. это вы миротворец? вы гражданский война чуть ли не начинать в октябрь 1993 год. и сейчас с удовольствие показывать бы, как весь кавказ полыхать. на кавказ останавливать война русский армия, а не российский телевидение. если бы там вовремя не наводить порядок, весь кавказ заполыхать бы сегодня - при ваш поддержка и при поддержка некоторый депутат. поэтому мы и хотеть останавливать дальнейший война в страна. поэтому я вы просить... весь закон, который вы примета до 12 декабрь 1995 год, не срабатывать. ничто не срабатывать. мы весь сорвать выборы и парламент и президент, и каждый месяц быть убивать по депутат и журналист, и устраивать панихида и охать и ахать, и снимать по прокурор. у мы тысяча прокурор. надо быть ждать десяток год, чтобы они снимать весь прокурор, который вообще ни в что не виноватый - ничто не делать. весь это отдушина. мы с вы должный с это покончить. если вы хотеть сегодня - 10 март - останавливать процесс гибель государство российский и мы с вы, вы этот закон примета. если нет - бесполезно заниматься далеко законотворчество. закон не действовать и не быть действовать. я вы очень просить: давать сделать весенний, "мягкий", "бархатный" революция - мы все обгонять. вот сегодня, 10 март, или быть "мягкий" революция, без кровь, или они мы устраивать кровавый бойня осень - зима этот год. (аплодисменты.)
председательствующий. постепенно переезжать в сокольники... коллега, просить выступать с обоснование проект. сергей васильевич бурков, просить вы.
бурков с.в. уважаемый коллега, я понимать, что мы накануне, на грань революция любой, "мягкий" или "бархатный", но давать мы обращать внимание на проект федеральный закон об особый порядок приватизация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация. я значительный часть статья проговаривать сейчас, потому что не весь депутат, как я выяснять, иметь на рука этот законопроект по разный причина. в чем основной суть? основной суть этот законопроект состоять в то, что приватизация организация государственный телевидение и радиовещание, их имущество следовать осуществлять на условие и в порядок, определенный федеральный закон, то быть федеральный закон мы с вы определять, какой образ акционироваться "останкино", какой образ вноситься доля в этот случай в уставный капитал этот компания. это касаться и "останкино", и вгтрк, и региональный компания. соответствующий орган власть регион также принимать соответствующий закон. статья 2. до принятие федеральный закон, определять условие и порядок приватизация организация государственный телевидение и радиовещание, приостанавливать приватизация организация государственный телевидение и радиовещание, включая передача их имущество в уставный капитал хозяйственный общество и товарищество. это еще можно сделать. статья 3. устанавливать, что действие по приватизация организация государственный телевидение и радиовещание, включая передача их имущество в уставный капитал хозяйственный общество и товарищество, совершать до вступление в сила настоящий закон с нарушение действующий законодательство российский федерация, являться недействительный и не иметь юридический сила. то быть речь идти о то, что мы с вы этот закон признавать все ранее совершенный акт, принимать нормативный акт, совершенный действие по формирование акционерный общество "общественный российский телевидение" недействительный и незаконный. и наконец, речь идти о то, чтобы предлагать президент, правительство приводить свой решение по вопрос приватизация организация государственный телевидение и радиовещание, их имущество, в тот число связывать с создание акционерный общество "общественный российский телевидение", в соответствие с настоящий закон. вот в чем суть этот закон. я полагать, что если мы принимать законопроект, который я только что процитировать, то в этот случай приватизация такой крупный, важный и политический, и идеологический, и экономический объект быть идти по тот закон, который приниматься федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование проект. в первый чтение, я полагать. итак, по мера поступление. проект, представлять фракция либерально-демократический партия россия. ставиться на голосование данный проект федеральный закон, он у вы иметься на рука: принятие в первый чтение. затем быть поставлять на голосование проект, представлять бурков. просить включать система электронный голосование. кто без карточка? депутат киселев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование проект, предлагать сергей васильевич бурков, - проект федеральный закон об особый порядок приватизация организация государственный телевидение и радиовещание в российский федерация. пункт 1 постановление: принимать в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. комитет по приватизация и хозяйственный деятельность, комитет по информационный политика просить готовить законопроект для последующий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вместе. ну, он - головной, а вы - соисполнитель. все по этот вопрос. коллега, выполнять ваш воля, ставить на голосование: рекомендовать счетный палата в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" проверять финансовый-хозяйственный деятельность телерадиокомпания. просить голосовать. идти голосование: рекомендовать счетный палата проверять финансовый-хозяйственный деятельность телерадиокомпания. кто без карточка, коллега? депутат киселев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,5%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы приглашать также на заседание министр финансы, заместитель министр социальный защита население и руководитель министерство оборона. но прежде чем пойти далеко по повестка, я хотеть бы сказать следующий. вот здесь депутат присылать я записка, писать: "ради бог, зачитывать!" станислав сергеевич говорухин предлагать олег максимович попцов взять бесплатно фильм "великий криминальный революция" и показывать он. (шум в зал.) я думать, не стоить голосовать? давать попросить... (шум в зал.) пожалуйста, ставить на голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат киселев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
224 плюс 1 - 225. 226. (шум в зал, выкрик.) не надо, не надо! кто-то не успевать проголосовать, мочь быть? мы такой просьба высказывать олег максимович по этот повод.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега. еще раз говорить вы: когда коллизия быть разрешать конституционный суд, тогда мы с вы смочь говорить так, как вы сейчас говорить. итак, идти далеко. мы с вы постанавливать приглашать на пленарный заседание в "правительственный час" первый заместитель председатель правительство анатолий борисович чубайс, министр финансы пансков владимир георгиевич, первый заместитель министр оборона российский федерация кокошин андрей афанасьевич с информация по вопрос о неплатеж, в частность в оборонный комплекс. позволять приглашать на трибуна прежде весь пансков владимир георгиевич. дело в то, что анатолий борисович чубайс находиться сейчас на другой заседание, потому что мы он поздно предупреждать. владимир георгиевич, просить вы. следующий, наверное, быть выступать, просить прощение, представитель министерство оборона российский федерация начальник финансовый управление генерал-полковник воробей василий васильевич. а кокошин андрей афанасьевич находиться в северодвинск. ну а на какой завод - понятно. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я так понимать, что вопрос, который здесь, на заседание государственный дума, быть подымать, касаться неплатеж по заработный плата в оборонный комплекс.
из зал. нет, нет, не так!
пансков в.г. тогда надо формулировать вопрос. тогда о какой неплатеж? потому что министерство финансы непосредственно оборонный комплекс не финансировать.
председательствующий. анатолий николаевич гордеев, просить вы, сформулировать вопрос.
гордеев а.н. 157-й округ. иван петрович, я просить буквально один минута. дело в то, что я, как депутат государственный дума, и лично от себя, и от фракция, вы помнить, сделать депутатский запрос на имя товарищ черномырдин о критический положение в оборонный комплекс. точно такой же записка быть написать на имя президент российский федерация. к сожаление, сегодня ни чубайс анатолий борисович, ни сосковец олег николаевич, ни уважаемый я министерство финансы, ни министерство оборона не исполнять то, что они поручать президент и председатель правительство. а поручать они один: расплачиваться с завод, с предприятие за давно поставлять продукция. и это касаться не только саратовский область, но и весь российский федерация. на сегодняшний день, скажем, по саратовский область долг составлять 52 млрд. рубль. несколько завод не платить с сентябрь, и речь идти не только о зарплата, речь идти о то, что министерство оборона и министерство финансы, к сожаление мой, срывать поручение правительство российский федерация и президент российский федерация.
пансков в.г. вопрос понимать. отвечать на вопрос депутат гордеев и фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума. проблема, который здесь подымать, очень важный. действительно, сегодня в оборонный комплекс страна создаваться довольно-таки критический ситуация в связь с недофинансирование оборонный заказ. проблема иметь два сторона. первый - это долг, который возникать в 1994 год и который до настоящий время министерство финансы российский федерация не погасить. второй сторона проблема - финансирование 1995 год. в чем вопрос и почему проблема до сей пора не решаться? вы, уважаемый депутат, прекрасно знать, что бюджет на 1995 год принимать в третий чтение, там предусматривать финансирование задолженность федеральный бюджет перед оборонный комплекс в размер 2 трлн. рубль, но министерство финансы сегодня финансировать не мочь, поскольку, во-первых, бюджет не принимать в окончательный редакция в четвертый чтение, не подписывать президент, поэтому расход, который вы мы разрешать осуществлять в первый квартал 1994 год, не предусматривать. а мы нарушать закон, конечно, не мочь. это первый. второй. да, в 1995 год финансирование идти тоже довольно-таки неважно. дело в то, что доход, который мы получать в 1995 год (как я вы докладывать при составление бюджет, при представление в первый чтение бюджет), в часть налоговый платеж построить вполне нормально, реально и они практически выполняться в тот часть, который зависеть от налоговый платеж. быть небольшой недопоступление этот налог, который быть исправлять по ход выполнение бюджет. в чем здесь загвоздка? во-первых, мы недополучать пока налог на прибыль в тот размер, который предусматривать в бюджет, и в тот число в первый квартал. в первый квартал он всегда ниже, поскольку в соответствие с закон о налог на прибыль поступление налог на прибыль (авансовый) определяться сам налогоплательщик. он определять, сколько платить налог, какой у оно прибыль. исходить из действующий ставка налог он платить. потом потихоньку, по мера выравнивание, так сказать, его хозяйственный деятельность, то быть выяснение перспектива работа, налог начинать поступать нормально. я думать, что этот проблема быть решать. второй проблема - это подоходный налог. вы знать, в первый квартал мы должный быть получать 10 процент этот налог, подоходный налог с физический лицо. в связь с то, что принимать быть закон об изменение в действующий законодательство по подоходный налог с население, где с 1 январь 1994 год ставка быть фактически изменять в сторона уменьшение, весь предприятие делать в январь-февраль перерасчет. вы знать, что облагать минимум быть 5 млн. рубль, становиться 10 миллион, и поэтому мы вместо запланировать 600 млрд. рубль получать только 18 миллиард. то быть почти 0,6 трлн. рубль мы не получать. что еще? пока в первый квартал мы не получать тот доход, который запланировать в связь с повышение таможенный пошлина и с отмена льгота. вы знать, что президент принимать указ, но пока он еще не начинать действовать. я думать, тот 4 триллион, который мы недополучать, мы они тоже добирать в следующий квартал. поэтому второй, что еще отражаться на финансирование оборонный комплекс в часть поставка военный техника и вооружение, - это, что мы вынужденный на 100 процент (это справедливо) финансировать защищать статья. мы сегодня армия на 100 процент, полностью, финансировать. по состояние на сегодняшний день от квартальный назначение текущий содержание вооруженный сила мы профинансировать на 88,7 процент от квартал, то быть до конец квартал мы профинансировать на 100 процент. в этот условие средство для то, чтобы оплачивать военный техника и вооружение, научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа, не хватать. сегодня положение очень напряженный. мы по квартал в хороший случай профинансировать примерно на 42 процент наука, поставка вооружение и военный техника. сейчас министерство финансы по поручение правительство делать график. как только бюджет быть утверждать, быть составлять и утверждать правительство жесткий график финансирование задолженность по оборонный заказ, как только мы быть иметь право он финансировать.
председательствующий. вопрос. по порядок. анатолий иванович яковенко, извинять, ярошенко.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. владимир георгиевич, объяснять я, пожалуйста, такой вещь. согласно проект бюджет на 1995 год бюджет высоко уровень 1994 год где-то на 20 процент. а доходный часть (согласно статистический данные) за январь 1995 год в 3,28 раз высокий уровень 1994 год. а вы постоянно говорить, что нет средство. объяснять, пожалуйста, или это неправильный статистический данные, или просто министерство финансы не в курс дело.
пансков в.г. министерство финансы просто не мочь быть не в курс дело, поскольку мы финансировать, так сказать, с колесо. то быть у мы поступать доход, и, для то чтобы избегать всплеск инфляция и, самый главное, всплеск на валютный биржа, мы устанавливать такой порядок: примерно 700 млрд. рубль каждый день мы отдавать на финансирование весь затрата, который предусматриваться. цифра, который вы называть, - я не знать такой цифра. у мы в бюджет по доход и по расход рост 1,06 раз по сравнение с бюджет 1994 год. если говорить о доход, то они тоже надо различать. быть доход, а быть финансирование дефицит бюджет. да, я вы сказать, что доход, налоговый поступление, идти неплохо. но на сегодняшний день (камдесся вот только что улетать) практически подписывать соглашение, правда, еще совет директор быть решать. мы получать кредит 6,4 млрд. доллар. у мы в бюджет первый квартал, если вы помнить, быть закладывать 5,4 трлн. рубль поступление этот кредит. этот деньги нет. второй. 500 млрд. рубль в федеральный бюджет мы планировать получать от лицензионный сбор на водка - на разлив, на хранение и оптовый реализация. постановление правительство в настоящий время принимать, и этот деньги начинать поступать. пока они тоже, к сожаление, не поступать. о внешнеэкономический деятельность я тоже говорить. поэтому сказать, будто мы не располагать данные по доход, - это просто я не знать... я вы говорить: у я каждый день на стол быть сведение, сколько на счет министерство финансы в банк деньги. и поверять я, что мы ни один копейка сверх то, что предусматривать в бюджет, на какой-либо другой цель не расходовать. мы просто не иметь на это право.
председательствующий. беспалов иван михайлович, просить вы.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат от 147-го шахтинский избирательный округ. быть в город шахта ростовский область, уважаемый анатолий борисович мы столько наобещать! а потом в госдума мы принимать поправка к бюджет, для шахтер в 1,3 трлн. рубль. по некоторый сведение, последний, этот деньги уходить на долг за 1994 год. а где ж этот прибавка в 1,3? долг быть долг, и поэтому никакой прибавка фактически нет. и шахтер до сей пора не получать заработный плата еще за январь.
пансков в.г. уважаемый депутат! я на этот вопрос отвечать очень просто. я повторять: бюджет пока не принимать. министерство финансы сверх то, что вы быть принимать в четвертый чтение, так сказать, голосовать за закон, не иметь право, не иметь возможность и желание что-нибудь изменять в этот бюджет. это раз. второй. отвечать по шахтер, конкретно. по согласование с шахтерский профсоюз, с который анатолий борисович чубайс встречаться и с который встречаться наш представитель, министерство финансы, быть достигать четкий договоренность. мы они профинансировать в тот размер, в который быть договоренность. и график такой быть составлять. в февраль профинансировать на 700 млрд. рубль. в февраль лимит финансирование - 600 млрд. рубль, с они согласовывать полностью. сегодня казначейский обязательство он выдавать полностью, они они оформлять. и из 300 миллиард, который должный быть оплачивать деньги, мы на сегодня, на 10-е число, профинансировать 177 миллиард. 15-го быть встреча с профсоюз шахтер, и мы отчитываться перед они. и перед вы я отчитываться. мы весь свой обязательство выполнять.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич.
звягин а.а. уважаемый господин министр! у я вопрос такой. по данные статуправление наш комитет, в 1994 год 50 млрд. доллар быть переводить за рубеж. что сделать министерство финансы для то, чтобы вернуть хоть часть этот деньги назад, а не просить у международный валютный фонд, как побирушка, 6 миллиард, за который приходиться платить огромный процент? сегодня (вы знать прекрасно), в 1995 год, уже 6,5 миллиард мы должный выплачивать за кредит, который мы взять. 6,5 млрд. доллар! я уже не говорить о лигитимность этот деньги. происхождение этот 50 миллиард вызывать большой сомнение. я хотеться бы, чтобы вы сказать дума: что сделать министерство финансы и что делать министерство... (микрофон отключать.)
пансков в.г. похоже, что сейчас начинаться обсуждение проект бюджет в четвертый чтение. но я готовый отвечать на этот вопрос. во-первых, я не знать такой статистика (ее просто-напросто не существовать), что 50 миллиард, 200 или там 20 каждый год переводиться... единственный, что хотеть сказать: да, когда быть неразбериха, когда в период 1991-1992 год не существовать закон, когда быть, так сказать, открытый граница (и сегодня они существовать), такой деньги уходить. сегодня министерство финансы мочь делать только один: ужесточать налоговый законодательство, ужесточать контроль. это заниматься не только министерство финансы, это заниматься государственный налоговый служба российский федерация. это заниматься государственный таможенный комитет, который сегодня по поручение правительство осуществлять контроль за то, чтобы за весь проходить таможенный груз деньги возвращаться обратно в россия. надо создавать инвестиционный климат, потому что уже, по иметься у мы информация, деньги, валюта сюда возвращаться. что касаться унизительный стендбая, о который вы говорить. я просить прощение. правительство вносить предложение в государственный дума, государственный дума бюджет принимать. и сегодня упрекать только министерство финансы или правительство в то, что мы унижаться, получать кредит, я думать, не очень правильно. надо быть тогда не голосовать против это, а выходить, так сказать, вместе, собственный сила. сегодня российский федерация, наш экономика от этот кредит... я вы докладывать, когда представлять бюджет в первый чтение, о то, что он не такой уж и обременительный для мы и не так высокий процент. весь условие по этот кредит вы быть докладывать.
председательствующий. депутат бикалов надежда александровна.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир георгиевич! у я конкретный вопрос по свой республика. я только что вернуться после встреча в сельский район чувашия, в частность встреча с аграрий. я очень часто задавать один и тот же вопрос, на который я просить вы отвечать. по мнение многий избиратель, в чувашия идти существенный недофинансирование агропромышленный комплекс, и деньги, который быть предназначать чувашия, уходить, как я сказать, в марийский республика и в башкирия. связанный это, в частность, с то, что сейчас складываться непростой отношение между президент чувашский республика и президент российский федерация в связь с указ николай васильевич федоров, касаться то, что призывник чувашия не быть участвовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
пансков в.г. надежда александровна, позволять я на счет призывник не отвечать, поскольку я просто некомпетентный в этот вопрос. это, наверное, не ко я. а вот что касаться финансирование агропромышленный комплекс, я мочь сказать, что в бюджет, принимать в третий чтение... пока мы не мочь, так сказать, тот добавка, который по аграрный сектор, почти 4 трлн. рубль... я она не брать. а то, что представлять правительство и по что мы сегодня финансировать, - это 8 трлн. рубль. в первый квартал 1995 год мы профинансировать 2 трлн. рубль (1940 млрд. рубль). я понимать, что это один четверть от то, что мы разрешать, так сказать, тот бюджет, который быть представлять правительство (это без добавка), что идти весенний садиться и так далее, и то подобный. сейчас готовиться постановление правительство российский федерация (оно, наверное, завтра или даже сегодня виктор степанович быть подписывать) об оказание помощь сельский хозяйство без кредит, без дополнительный вливание деньги. речь идти о товарный кредит, помощь горючее. так сказать, кредит быть давать предприятие нефтеперерабатывающий комплекс для то, чтобы трактор смочь работать, и так далее, и то подобный. там еще предусматривать ряд мера. что касаться перераспределение деньги между республика. я вы на этот вопрос отвечать не смочь, поскольку мы республика отдельно не финансировать. мы отдавать деньги министерство сельский хозяйство и продовольствие, и оно распределять. но здесь я просто не мочь отвечать вы, почему, так сказать, в один республика - больше, в другой - мало.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич.
лукавый г.г. уважать докладчик! основательно подымать многий вопрос, вот почему я хотеть бы привлекать внимание к политико-стратегический постановка проблема в рамка правительство россия и министерство финансы. у мы иметься гигантский ценность за граница, долг ирак и другой страна. почему бы мы, преодолевать политический давление на россия, не проявлять здесь свой характер? и многий внутренний проблема финансовый и экономический аспект быть бы решать в относительно короткий промежуток время. спасибо за внимание.
пансков в.г. отвечать. я за то, чтобы мы проявлять политический солидарность. я готовый работать вместе с государственный дума для то, чтобы вернуть этот долг. но должный докладывать депутат государственный дума о то, что правительство работать над этот, но вопрос не настолько простой. дело в то, что россия сегодня должный тот государство, с который мы получать фактически не мочь. нечего они расплачиваться. у они нет ни валюта, у они нет, так сказать, товар, который мы мочь... мы сегодня активно работать с индия, и долг мы с она получать. с ирак дело сложно, поскольку ирак всегда платить и там не такой уж и большой долг. сегодня задолженность в основной - это вьетнам, куб, замбия, ангола и так далее, и то подобный.
председательствующий. украина.
пансков в.г. и с тот страна, с который мы мочь получать, мы получать. я вы говорить об индия. быть договоренность между правительство два страна. они регулярно выплачивать мы долг.
председательствующий. владимир георгиевич, спасибо. позволять приглашать на трибуна представитель министерство оборона генерал-полковник василий васильевич воробьев. (шум в зал.) коллега, сейчас еще задавать вопрос. я вы предоставлять слово прежде, чем пансков. владимир георгиевич говорить, вы вопрос сформулировать полностью. сейчас еще раз задавать. просто привлекать внимание к то, что уже шесть минута седьмой. просить вы.
воробей в.в., начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я трудно что-либо добавлять после выступление министр финансы, раскрывать критический состояние дело с погашение задолженность по оборонный вопрос. я только еще раз останавливаться на тот цифра, который реально говорить о действительный обстановка, складываться с этот вопрос. если у мы на 1994 год закон о федеральный бюджет по поставка вивт быть предусматривать 8,4 триллион и по оплата ниокрый 2,4 триллион, то фактически в истекший год мы получать соответственно 5,4 и 1,6 трлн. рубль. такой образ, мы недополучать по поставка 3 триллион и по ниокрый 814,5 млрд. рубль. практически этот же сумма мы и оставаться должный оборонный комплекс страна. я должный докладывать вы сегодня, уважаемый депутат, и о то, что положение в 1995 год не только не улучшаться, а иметь в первый квартал тенденция к ухудшение. посмотреть, какой картина: по состояние на 10 март мы получать для оплата заказ по вивт всего 7,7 процент от квартальный сумма, который также предусматриваться из утверждать вы проект бюджет, и по заказ по оплата ниокрый мы получать всего 7 процент. как можно сегодня ставить вопрос о то, чтобы мы расплачиваться с оборонный промышленность? поэтому не случайно мы изо день в день получать десяток, а мочь быть, и сотня телеграмма, в который директор предприятие практически кричать, требовать от мы средство, который мы просто не иметь. мы не мочь сегодня решать вопрос по финансирование содержание армия и флот. и вы прекрасно об этот знать. дело доходить до то, что в последний время многий депутат задавать здесь вопрос о то, скажем, что правительственный руководитель в отдельный случай принимать решение по оплата тот или иной предприятие, а мы якобы не принимать мера. я вы докладывать. в связь с то что такой решение за последний время все много и больше, мы уже доходить до такой форма расчет: вчера, сказать, мы получать 40 миллиард от министерство финансы на оплата заказ по вивт, и весь этот 40 миллиард министерство финансы предлагать мы распределять соответствующий завод оборонный промышленность. то быть вот при такой критический ситуация речь идти уже о то, что мы практически терять право участие  в распределение денежный средство за заказывать оборонный продукция. я убедительно просить как представитель министерство оборона просто-напросто еще раз мы помогать в то, чтобы налаживать нормальный финансирование вооруженный сила. доклад заканчивать.
председательствующий. анатолий николаевич гордеев.
гордеев а.н. я искренне жаль, что здесь нет представитель прежде весь правительство (я иметь в вид либо чубайс, либо сосковец олег николаевич, либо черномырдин виктор степанович - председатель правительство), потому что, откровенно говорить, я понимать весь сложность и министерство финансы, и министерство оборона. у я конкретный вопрос как депутат по 157-му саратовский избирательный округ. вы не платить с сентябрь завод "знамя труд" 13 044 млн. рубль. когда отдавать? вы не отдавать объединение "контакт" 3,7 млрд. рубль с ноябрь-декабрь. когда отдавать? когда отдавать 23 миллиард объединение "корпус" и 3,9 миллиард объединение имя орджоникидзе? а весь трудность вот этот... я вы прекрасно понимать, но именно вы в тот число, представитель министерство финансы, мы навязывать здесь тот самый бюджет, который не решать ни один проблема. я, как депутат государственный дума, спрашивать с вы, представитель правительство, по требование свой избиратель.
председательствующий. просить вы.
воробей в.в. я вы, во-первых, не навязывать здесь бюджет.
гордеев а.н. я не вы иметь в вид ...
воробей в.в. тогда я молчать.
председательствующий. так, коллега. я думать, что не василий васильевич вопрос надо задавать, он должный быть мы вопрос задавать.
воробей в.в. я вы докладывать. вот посмотреть, и сразу, наверное, все быть понятно. вчера (еще раз повторяться) получать 40 миллиард и расписывать, скажем: весь ваш предприятие - раз, завод "янтарь", ростовский вертолетный завод, завод "планта", барнаульский станкостроительный и так далее, который мы должный от 20,5 до 60 и много миллиард рубль. я мочь десяток такой завод называть. скажем, по дальневосточный куст (ваш председатель отлично об это знать, бывать в этот место), по забайкалье и так далее. то быть я еще раз докладывать, что, если бы у мы быть деньги, разве вставать бы этот вопрос?
председательствующий. депутат заяц александр николаевич.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий васильевич! весь мы известно, что достаточно много средство сейчас уходить на содержание группа войско, находиться в чечня. так вот у я вопрос: продолжаться ли практика финансирование этот, так сказать, подразделение и часть за счет министерство оборона и возвращать ли какой-то средство министерство оборона правительство?
воробей в.в. на сегодня этот практика продолжаться, и министерство финансы не покрывать мы 338 млрд. рубль, который мы также вынужденный быть находить за счет средство, предназначать для содержание армия и флот (первый строка наш бюджет). но я хотеть сказать сегодня (мы с вы действительно работать, встречаться из год в год), что, конечно, министерство финансы принимать весь мера, но и мы уже понимать, что трудно оттуда что-либо сегодня выбивать, если говорить более конкретный язык.
председательствующий. василий васильевич, спасибо. следующий информация - представитель министерство социальный защита население по вопрос о мера, принимать по исполнение федеральный закон "о ветеран". позволять предоставлять слово заместитель министр социальный защита население российский федерация сергей георгиевич киселев. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дело в то, что... подходить, пожалуйста, алевтина викторовна, переговаривать. я хотеть сказать, что многие здесь настаивать на то, чтобы я завершать заседание (шум в зал)... проголосовать, коллега, вы. я исполнять ваш воля. просить вы, сергей георгиевич.
киселев с.г., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! закон "о ветеран", который быть одобрять президент и принятый государственный дума, доводить решение правительство российский федерация до местный орган исполнительный власть, до весь министерство и ведомство. соответственно правительство россия давать поручение различный министерство и ведомство о подготовка предложение по статья 9 в часть создание государственный служба по дело ветеран и о подготовка проект решение правительство по реализация статья 14 - 22 федеральный закон, а также минфин по статья 10, касаться финансирование мера социальный защита ветеран. 28 февраль президент российский федерация давать поручение правительство в месячный срок разрабатывать порядок и условие присвоение звание "ветеран военный служба", "ветеран орган внутренний дело, прокуратура, юстиция и суд" и "ветеран труд" и разрабатывать и представлять на утверждение удостоверение единый образец для категория ветеран, который я перечислять. министерство закон доводить до местный орган социальный защита 1 февраль 1995 год. кроме то, наряду с рабочий комиссия в центральный аппарат министерство образовывать и межведомственный комиссия, который вести разработка дополнительный нормативный документ, необходимый для развитие этот закон. в общий сложность необходимо принимать дополнительно 11 документ, который позволять реализовать отдельный статья этот федеральный закон. надо сказать, что складываться достаточно сложный ситуация с финансирование этот закон. вы дружно проголосовать за этот закон, но то не менее, наверное, никто не просчитывать он стоимость, а стоимость только дополнительный мера по внедрение этот закон составлять 7 трлн. рубль. к сожаление, в бюджет на 1995 год по российский федерация, бюджет территориальный орган исполнительный власть этот средство не предусматривать. я к вы приезжать с совещание, который проводить с представитель территориальный орган власть. мы рассматривать вопрос, как и где изыскивать средство, и все в один голос заверять я, что этот закон быть трудно реализовать без устойчивый финансирование как из федеральный бюджет, так и из местный бюджет. но, к сожаление, все говорить, и вы это сам знать, бывать в округ, что местный бюджет крайне скудный и практически нигде не существовать средство для выделение крупный сумма на финансирование этот закон. возможно, вы знать о то, что у мы рано около 6 миллион человек попадать под льготный категория. сейчас этот закон доводить они число до 18 с лишний миллион человек. среди они - большой группа ветеран труд, который сегодня получать достаточно крупный и емкий льгота по оплата проезд, жилье и коммунальный услуга, по бесплатный зубной протезирование и так далее. на весь это нужный деньги, но, к сожаление, на сегодняшний день они нет. что касаться наш министерство и весь другой министерство и ведомство российский федерация, то мы сейчас работать над подготовка различный нормативный акт, касаться развитие этот закон. и я думать, что в близкий время мы подготовить пакет такой документ, для то чтобы как-то облегчать ситуация и на конкретный территория, и в целое по российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос к сергей георгиевич киселев. пожалуйста, депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей георгиевич, не противоречить ли вы сам себя? дело заключаться в то, что по существующий процедура принятие закон в государственный дума на его проект давать рецензия правительство. и, по суть дело, идти согласование. почему тогда правительство не задумываться, когда мы этот закон готовить, совместно принимать, и не закладывать этот расход в бюджет государство? а сегодня мы оставлять ветеран без финансирование.
киселев с.г. правительство, вообще-то, вносить предложение о поэтапный финансирование этот закон. и я считать, что к этот вопрос можно быть бы вернуться, чтобы прорабатывать вопрос поэтапный введение отдельный норма федеральный закон в увязка с проект федеральный бюджет на 1995 год и с бюджет субъект федерация.
председательствующий. депутат малахаткин.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". спасибо большой. все-таки я думать, что вопрос о закон "о ветеран", который мы с вы сейчас обсуждать, все нужный. и правительство, и дума в одинаковый степень предлагать он и отстаивать. сегодня как стоять вопрос? что на территория именно исполнитель не знать конкретно форма исполнение отдельный статья. и поэтому быть серьезный, настоятельный необходимость, чтобы именно с ваш сторона быть четко определять тот момент, о который вы сейчас говорить. и закон предусматривать поэтапность. нигде, если посмотреть закон, нет одномоментный исполнение весь его статья. но что касаться разработка тот подзаконный нормативный акт, который должный следовать исполнительный орган, я думать, что именно в это не дорабатывать и хороший дело сводить к ноль.
киселев с.г. я согласный с ваш точка зрение, что мы надо форсировать разработка этот подзаконный акт.
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич. уважаемый коллега, ко я подходить депутат и говорить, что быть вопрос к представитель министерство оборона российский федерация генерал-полковник воробьев василий васильевич, начальник главный управление военный бюджет и финансирование. но я хотеть бы, чтобы вы подходить к он и переговаривать. просить вы. (шум в зал.) коллега, я должный оглашать один заявление. настаивать депутат. оно поступать на мой имя. "просить вы считать мой заявление как выход из фракция либерально-демократический партия россия с момент его подача. считать, что поступать правильно, время расставлять все на свой место: ложь о россия и правда о россия. депутат марычев вячеслав антонович". (оживление в зал, аплодисменты.) позволять предоставлять слово для заявление от фракция "выбор россия" михаил михайлович молоствов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подходить, алевтина викторовна. вы понимать, пока я видеть восемь человек в зал, который просить это сделать.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". господин, я поручать зачитывать заявление фракция "выбор россия" государственный дума. к сожаление, здесь сейчас уже очень мало человек. присутствующий то не менее я бы хотеться сказать два слово от себя. я казаться, особенно издалека, что в дума, в отличие от другой властный структура, присутствовать некий господство разум. я помнить, что дума высказываться за мирный разрешение чеченский конфликт, приветствовать начинаться переговоры. и вот сегодня я быть свидетель тот, что дума принимать один властный решение, на который не решаться ни президент, ни правительство, никто. мы увольнять сергей адамович ковалев. по этот повод фракция "выбор россия" иметь честь заявлять следующий. сегодня государственный дума опозорить себя, проголосовать за отставка сергей адамович ковалев с пост уполномоченный по право человек. государственный дума поставлять себя на один доска с режим, который преследовать сергей адамович за то, что в подавленный и запуганный страна он осмеливаться подымать голос в защита право человек. сегодня дума продемонстрировать лицемерие свой политический позиция. еще вчера многий депутат (коммунист, "женщина россия") выступать против нарушение право человек в чечня. но отстаивать этот право именно сергей адамович ковалев. рисковать жизнь, сергей адамович ковалев ежедневно, ежечасно говорить наш общество и весь мир правда о событие в чечня. дума, который не смочь настаивать на отставка ни один из тот, кто виновный в чеченский трагедия, этот же самый дума отстранять человек, который не бояться громко называть виновный, человек, признанный весь мир истинный правозащитник россия, человек век, который верить и с который вынуждать считаться президент. сегодня дума не только избавляться от неугодный она правозащитник, но и нарушать свой собственный правовой и моральный кодекс, нарушать договор между фракция. да, уполномочивать по право человек назначаться, но правозащитник становиться. потому не во власть дума лишать сергей адамович ковалев право оставаться совесть россия. благодарить за внимание!
председательствующий. позволять предоставлять слово депутат борщев для заявление от фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы сказать вслух. ко я подходить некоторый депутат и говорить: я оставлять свой карточка, в этот момент нажимать, проголосовать не так... не мочь я вы слово предоставлять, не оставлять карточка, хранить они крепко. это ваш главный "кинжал". просить вы.(шум в зал, выкрик.)
борщев в.в., фракция "яблоко". я уполномочивать от фракция "яблоко" заявлять, что фракция "яблоко" поддерживать заявление "выбор россия" по повод (успокаиваться, господин) освобождение с пост уполномоченный по право человек сергей адамович ковалев. вы напрасно так нервничать. сегодня день... в общий-то, подумать о себя. понимать, вы же не в подворотня, а в дума! ну что вы подбирать интонация?! так вот, дорогой друг, сегодня великий пост. вы знать, бывать так, что в великий пост господь дозволять иногда бес являть свой сила. я казаться, что сегодня это происходить. и удушающий запах сера, идти слева от жириновский и его друг, отравлять наш депутат. я надеяться, что они очнуться. я надеяться, что это временный удушье и они освобождаться от этот жесткий недуг. потому что этот решение вы оборвать такой тонкий нить согласие. вы продемонстрировать, что человек, который честный, порядочный, не мочь занимать высокий государственный пост. вы продемонстрировать, что защита право человек не мочь заниматься человек независимый, который быть слушать только голос правда, голос совесть и следовать норма право. и я думать, что если вы не одумываться, то со время вы становиться очень-очень стыдно, потому что за это приходиться отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега! пленарный заседание 10 март 1995 год объявляться закрывать. отдыхать, просить вы. до среда, 15 март, до 10 час. до свидание! все вы добрый! 
