13 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 13 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить все проходить в зал пленарный заседание и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат сергеенков, глазьев, меликьян, панферов, сидоров анатолий степанович, жириновский, столяров. все называть? депутат попов. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 316 чело.        70,2%
отсутствовать  134 чело.        29,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
316 плюс 8 - 324. мы иметь возможность работать. коллега, сегодня у мы с вы очень напряженный день. вопрос, включать в порядок работа, - на восемь страница. если бы вы не возражать, можно быть бы поставлять порядок работа на голосование сразу в целое по договоренность с лидер фракция и другой депутатский объединение. ставиться на голосование: утверждать порядок работа на 13 октябрь, пятница, в целое. просить вы. идти голосование.
из зал. давать слово по вопрос!
председательствующий. сегодня быть много вопрос, много ответ. просить вы. идти голосование. порядок работа в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков - за. все проголосовать, коллега? депутат сидоров анатолий степанович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
312 плюс 2 - 314. утверждаться. коллега, если бы вы не возражать: заявлять время начинать следующий вопрос (о социально-экономический положение в российский федерация с выступление председатель правительство виктор степанович черномырдин и далее по проект федеральный закон) - 10.15, мы мочь бы сейчас с вы проголосовать проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек. можно это сделать? в повестка день он быть. позволять поставлять на голосование (а прежде - приглашать на трибуна докладчик людмила николаевна завадская, без доклад): соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. коллега, 300 голос требоваться - закон конституционный. просить вы голосовать, быть активный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат малкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат глазьев - за, депутат кондаков - за, депутат жириновский - за. все проголосовать? все называть? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
270 человек. просить проголосовать, коллега: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат малкин - за, депутат глазьев - за, депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат жириновский - за. кто еще не проголосовать? депутат гусаров - за, депутат киселев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
250 плюс 6. это подчеркивать некий безнадежность наш предприятие. людмила николаевна, просить вы, присаживаться. один минута... (шум в зал.) людмила николаевна! (шум в зал.) пожалуйста.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". я просить один минута внимание. уважаемый депутат политический фракция! уважаемый независимый депутат! более год проект закон находиться во второй чтение, находиться на рассмотрение государственный дума. никакихпоправка. никакой замечание. молчаливый игнорирование. мотив только один политический интерес. нельзя бесконечно злоупотреблять этот политический мотив при голосование проект закон! вы посмотреть: мы сегодня обсуждать в кулуары вопрос о то, кто быть уполномоченный по право человек, а надо обсуждать другой вопрос - право человек. в кризисный состояние находиться право человек. вы посмотреть на событие, на массовый грубый нарушение в чеченский республика. мы говорить о право заложник, мы говорить о право террорист, и в тот же время мы говорить о то, что, да, нужный уполномоченный по право человек. когда же мы с вы быть все-таки защищать право человек? до тот пора пока не быть принимать этот закон об уполномоченный по право человек, никто не мочь быть назначать на этот должность, не становиться такой институт в наш конституционный правовой система. я очень просить вы.
председательствующий. людмила николаевна, спасибо. депутат чуркин геннадий иванович вносить предложение проголосовать поименно все, что касаться этот конституционный закон. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. поименный голосование. просить вы, быть внимательный. вводить или не вводить институт уполномоченный по право человек. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат малкин - за, депутат глазьев - за, депутат пискунов - за, депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат жириновский - за, депутат венгеровский - за. кто я еще не называть? депутат меликьян - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
282 плюс 7 - 289. (шум в зал.) кто я пропускать? (шум в зал.) а-а, в ложа правительство не голосовать! правильно, правильно, там три депутат сидеть. ставиться на поименный голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. поименный голосование. у кто карточка нет, называть себя и обозначать свой позиция. вводить или не вводить важный институт парламентский контроль в россия. идти голосование. быть внимательный - и министр, и депутат тоже. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат малкин - за, депутат глазьев - за, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович - за, депутатжириновский - за, депутат венгеровский... (шум в зал.) депутат пискунов за. депутат ковалев валентин алексеевич - за. анатолий борисович? не голосовать. депутат меликьян - за. все называть, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
274 плюс 10 - 284. далее. коллега, мы с вы предполагать проголосовать проект федеральный закон о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. дискуссия проходить, позволять поставлять на голосование данный законопроект в три чтение. просить голосовать. идти голосование. о мера по обеспечение своевременный выплата пенсия в четвертый квартал 1995 год. идти голосование. дискуссия проходить. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат пискунов - за. депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат малкин - за, депутат жириновский - за, депутат глазьев - за, депутат денисенко - за, депутат устинов игорьгаврилович - за, депутат венгеровский - за. все называть? депутат очиров за, депутат лукашев - за, депутат бикалов - за, депутат-министр - не знать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
293 плюс 11 - 304. закон приниматься в три чтение. просить оформлять, направлять в совет федерация своевременно. коллега, постановление по ситуация в чеченский республика. в депутатский фракция и группа данный документ находиться, по суть, в течение последний 10 день. позволять поставлять на голосование...
из зал. иван петрович, я хотеть сказать...
председательствующий. пожалуйста, михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат, товарищ депутат, уважаемый депутат! на ваш суд выноситься постановление, в который предлагаться прекращать финансирование восстановительный работа в чеченский республика, поскольку там весь деньги разворовываться. я быть лето в грозный - один экскаватор ковыряться в центр грозный и говорить, что за этот время уже 2 триллион туда увезти. у я быть много факт, когда просто красить один труба или один дом и говорить, что это восстановительный работа. суть постановление: прекращать финансирование до восстановление федеральный орган власть в полный объем. освобождаться средство направлять на обустройство беженец, который все равный не вернуться туда. и кроме то, этот средство можно быть бы направлять на размещение, строительство квартира для офицер, который в этот горячий точка воевать. товарищ! товарищ депутат и господь депутат! я очень просить - поддерживать этот постановление, потому что весь остальной, альтернативный, вносить для то, чтобы утапливать этот постановление.
председательствующий. коллега, вы видеть, что представлять пять постановление. (шум в зал.) без вопрос. ставиться на голосование постановление, представлять депутат михаил петрович бурлаков, просить голосовать. идти голосование, голосовать. кто без карточка? депутат сидоров - за, депутат малкин - за, депутат жириновский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
171 плюс 3. отклоняться. ставиться на голосование проект постановление об усиление контроль за использование средство федеральный бюджет на восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика, представлять комитет по дело федерация и региональный политика. просить голосовать. об усиление контроль за использование средство федеральный бюджет на восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат малкин - за, депутат глазьев - за. все ли проголосовать? депутат устинов - за, депутат жириновский - за, депутатсавицкий - за, депутат подмаско - за, депутат гоман - за, депутат сухой за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
299 плюс 9 - 308. приниматься. проект постановление государственный дума о поручение счетный палата... (шум в зал.) успокаиваться, михаил петрович. что вы с утро-то? о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (по проверка расход из федеральный бюджет на восстановительный работа в чеченский республика). предложение геннадий васильевич кулик. поручение счетный палата. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. поручение счетный палата. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сидоров анатолий степанович - за, депутат мурашев - за, депутат глазьев - за, депутат малкин - за, депутат попов - за. все ли проголосовать, коллега? депутат жириновский - за, депутат айпин еремей данилович - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат денисенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
313 плюс 9 - 322. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума об экстренный мера по оказание финансовый помощь гражданин российский федерация, желать покидать чеченский республика. по предложение станислав сергеевич говорухин. по мотив? пожалуйста. депутат золотухин, депутат жириновский. по один минута, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы готовый проголосовать за постановлять часть этот постановление. однако преамбула этот постановление содержать несколько выражение, который вызывать необходимость создание согласительный комиссия. я думать, надо создавать редакционный комиссия. что касаться постановлять часть - она не вызывать сомнение.
председательствующий. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. карточка туинова.
председательствующий. на карточка туинов. просить вы.
жириновский в.в. я тоже хотеть бы вносить поправка. помощь нужно оказывать, но нужно указывать место оказание этот экстренный мера на территория россия. иметься в вид - россия, подконтрольный наш власть, например, в москва. пусть в москва быть создавать соответствующий ведомство, и оно, и только оно пусть быть оказывать помощь тот, кто желать покидать чечня или нуждаться в помощь. приезжать в москва, они она получать. в чечня они ничто не получать.
председательствующий. станислав сергеевич, ваш мнение. депутат говорухин. просить включать микрофон на карточка депутат гундарева.
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. я согласный с владимир вольфович, конечно, это надо быть указывать. но я сейчас предлагать проголосовать за постановлять часть...
председательствующий. только за постановлять?
говорухин с.с. да.
председательствующий. вносить редакционный поправка c указание место. соглашаться депутат говорухин. итак, голосовать постановлять часть с тот поправка, который вносить депутат жириновский. (шум в зал, выкрик.) без? значит, постановлять часть без корректив, без преамбула голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы: только постановлять часть. (шум в зал, выкрик.) ну, не вы только преображение заниматься... кто без карточка? депутат анатолий степанович сидоров - за, депутат малкин - за, депутат глазьев - за, депутат айпин - за, депутат мурашев - за, депутат устинов игорь гаврилович - за, депутат калашников - за. все проголосовать, коллега? депутат жириновский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
314 плюс 8 - 322. приниматься. и наконец, постановление, который предлагать председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, - об обеспечение безопасность лицо, принимать участие в восстановительный работа в чеченский республика. позволять поставлять на голосование. просить вы, коллега, проголосовать: обеспечение безопасность лицо, принимать участие в восстановительный работа в чеченский республика. просить голосовать. там предлагать различный мера по этот повод...кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сергеенков за, депутат калистратов - за, депутат айпин - за, депутат глазьев - за, депутат малкин - за, депутат устинов игорь гаврилович - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
297 плюс 6 - 303. приниматься, спасибо. просить оформлять весь документ, чтобы они быть в близкий время опубликовывать и доводить до сведение соответствующий инстанция. следующий вопрос повестка день - о социально-экономический положение в российский федерация. выступление председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. затем - вопрос о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год с доклад, содоклад и выступление. позволять приглашать на трибуна виктор степанович черномырдин, председатель правительство российский федерация. (выкрик из зал.) ну, я думать, тут ошибочно написать. мы говорить... по ход дело посмотреть. поскольку быть доклад, следовательно, регламент - в предел 30 минута и полчаса на вопрос. традиционно, в общий.
из зал. записываться быть для вопрос?
председательствующий. быть записываться, обязательно.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы, мочь быть, с некоторый опоздание, поздравлять вы с возобновление работа послелетний каникулы. время, который предстоять до конец год поработать, время, насыщать и экономический, и политический задача. я думать, что здесь дорога буквально каждый день. каждый день надо использовать для эффективный законотворчество, создание и упрочение правовой основа дальнейший развитие наш страна. на финишный прямой выходить и экономический год. 19 октябрь правительство намерен рассматривать ход развитие экономика за истекший месяц и принимать необходимый решение, позволять получать большой эффект для достижение намечать ранее ориентир. именно поэтому мы решать заранее проинформировать депутат государственный дума о складываться положение дело, о то, какой мы видеть ситуация в экономика. полагать, что это позволять мы не только совместно проанализировать экономический обстановка, но и учитывать точка зрение государственный дума в проведение текущий политика правительство. сегодня, когда уже известный основной итог социально-экономический развитие страна за девять месяц текущий год, можно услышать различный оценка. они достаточно много раздаваться со весь сторона - от безудержный оптимистичный до столь же безудержный катастрофический. по мой мнение, при оценка ситуация необходимо отталкиваться не от желаемый, а от реальный, сопоставлять то, что мы иметь, и то, что мы иметь сегодня, на данный текущий момент. так как же обстоять дело? прежде все - о то, что очень мы не удовлетворять, а по суть дело, о то, что плохо. плохо, что сохраняться спад общественный производство, рост цена, низкий инвестиционный активность, неплатеж, низкий реальный доход население. конечно, весь это плохо, однако все-таки давать рассматривать этот проблема спокойно и объективно. прежде все о производство. сразу отмечать, что темп снижение общественный производство в этот год мало, чем в прошлый, да и низко, чем тот параметр, который мы прогнозировать и закладывать на текущий 1995 год. валовый внутренний продукт (а это важный для весь страна мир индикатор состояние экономика) снижаться за девять месяц этот год по сравнение с девять месяц прошлое только на 3 процент. отмечать, что за такой же период в прошлый год спад у мы быть в четыре раз много и составлять 12 процент. принципиально важный и то, что относительно резкий замедление спад базироваться на наблюдаться уже много год относительно стабильный динамика промышленный производство. в сентябрь объем выпуск промышленный продукция составлять 100 процент к сентябрь прошлый год. и хотя в целое за январь-сентябрь это год индекс физический объем промышленный производство составлять 97 процент, в ряд отрасль за этот период зафиксировать и рост производство. так, в черный металлургия - на 10 процент, в химический и нефтехимический - 11 процент. в сентябрь отмечать рост не только в этот отрасль, но и в электроэнергетика, топливный, лесной, деревообрабатывающий, целлюлозно-бумажный промышленность, в отдельный сектор машиностроение. да, это отрасль в принцип с высокий экспортный активность, и рост происходить именно за счет этот ресурс, но это тоже в сегодняшний ситуация очень важно и для развитие промышленность, и в целое для экономика страна. многий предприятие адаптироваться к новый условие, активно искать свой ниша в рынок. такой предприятие иметься во весь отрасль, даже и в тот, где общий спад еще весьма глубокий. об это говорить и тот факт, что за январь-сентябрь этот год страна производить много, чем за аналогичный период прошлый год дизель-генератор, электродвигатель переменный ток, легковой автомобиль, подшипник и много другой продукция, который достаточно известный. это свидетельствовать о то, что нельзя сегодня говорить в целое и оценивать обстановка целый отрасль. в каждый отрасль быть и такой предприятие, который уже работать, и работать достаточно неплохо, и быть предприятие, который, по суть дело, как мы сегодня оценивать, находиться в тяжелый, или в лежачий, положение. о цена. мы не удаваться за девять месяц выходить на намечать параметр рост цена. но и здесь надо посмотреть по реальность. во-первых, если сравнивать индекс потребительский цена в январь-сентябрь прошлый год по сравнение с этот же период в 1993 год, то он составлять 500 процент. за аналогичный период этот год он составлять 320 процент. конечно, много, даже очень много. но посмотреть тенденция. налицо ежемесячный замедление рост, например, в этот год с 18 до 4,6 процент в август. специально говорить об август, потому что в прошлый год складываться аналогичный тенденция. однако в сентябрь прошлый год происходить взрыв - уже становиться традиционный осенний всплеск цена, когда инфляция удваиваться против 4 процент в предшествующий месяц. в сентябрь этот год подобный не случаться. более тот, прирост потребительский цена составлять чуть низко 4,5 процент. первый оценка октябрь показывать, что общий рост цена и за месяц составлять приблизительно от 4,5 до 5 процент, что также являться своеобразный рекорд в целое по этот направление. говорить это только для то, чтобы все мы осознавать - экономика не просто выживать, она начинать жить по новый рыночный закон. вместе с то специфика рост цена в россия заключаться в то, что в он иметься значительный составлять фоновый характер. можно спорить о размер, в тот число и с думский трибуна, но совершенно ясно, что на современный этап наш развитие без обуздание ценовый беспредел естественный монополист наряду с применение классический рыночный рычаг финансовый-денежный политика мы не обходиться. надо и более реально оценивать долларизация российский экономика. этот болезнь сразу также не одолевать. однако введение валютный коридор, последовательный, но не форсировать снижение покупательный способность доллар в россия - это также начало оздоровительный процесс, начало становление устойчивый национальный валюта - рубль, переход россия к действительно суверенный денежный политика, независимый от влияние федеральный резервный система соединять штат америка или банк другой страна. мы не удаваться переламывать ситуация, к великий сожаление, и с инвестиция. причина крыться прежде все в более высокий, чем ожидаться, темп рост цена. объем капитальный вложение за январь-сентябрь этот год быть на 17 процент низко, чем за соответствующий период прошлый год. но и здесь не все однозначно. за этот же период построить жилье общий площадь почти 20 миллион квадратный метр, что на 13 процент много, чем в прошлый год. при это человек как за счет свой средство, так и с помощь кредит построить собственный дом в этот год в полтора раз много. о неплатеж. к сожаление, темп рост взаимный задолженность после снижение в первый месяц текущий год в последующий начинать вновь возрастать. в реальный выражение. сейчас просрочивать кредиторский задолженность составлять более 173 триллион рубль, просрочивать дебиторский задолженность превышать 130 триллион рубль. частично этот динамика в первый полугодие определяться взаимный товарный кредитование предприятие под будущий поступление бюджетный средство и, следовательно, мочь замедляться во второй полугодие. в настоящий момент правительство предпринимать усилие, чтобы переламывать неблагоприятный тенденция. однако многое здесь быть зависеть от усилие регион, предприятие, банк, другой участник экономический жизнь. самый острый проблема сегодня складываться в социальный сфера и связанный с серьезный снижение реальный денежный доход население. в январь-сентябрь 1995 год они снижаться на 12 процент. такой положение связанный как раз с то, что не удаваться выходить на прогнозировать уровень инфляция, и рост цена значительно опережать рост доход. происходить также неоправданный сбой в выплата заработный плата, в бюджетный сфера прежде все, в своевременный начисление и выплата пенсия. в результат денежный доход население (по суть дело, около 40 миллион человек в страна) в этот год низко увеличивать прожиточный минимум. это положение мы необходимо срочно поправлять. о мера, принимать правительство, я сказать несколько поздно. один из важный урок девять месяц текущий год заключаться в то, что в этот непростой ситуация в целое складываться и действовать довольно эффективный инструмент неинфляционный финансирование бюджетный дефицит. это проявляться прежде все в укрепление, расширение финансовый рынок, их инфраструктура. существенно возрастать масштаб выпуск государственный ценный бумага. в частность, за счет дополнительный размещение государственный казначейский обязательство за девять месяц удаваться получать более 4 триллион рубль дополнительный источник финансирование. наряду с гко, облигация федеральный заем, казначейский вексель в этот год правительство приступать к внедрение новый финансовый инструмент в вид золотой сертификат, федеральный сберегательный заем. если лето прошлый год становиться пик строительство разный род сомнительный пирамида, то сегодня мы уже иметь государственный ценный бумага, высокий ликвидность, надежность и доходность который делать их весьма привлекательный и для инвестор, да и в целое для население. в частность, сейчас прорабатываться вопрос о выпуск второй транш сберегательный заем для население. стабильность рынок государственный ценный бумага сыграть положительный роль в разрешение непростой ситуация в банковский сфера в конец август. многие банка, сталкиваться с трудность на валютный рынок, суметь поддерживать доходность свой операция, и именно за счет вложение в гко. событие август оцениваться и оцениваться сегодня далеко не однозначный. они сравнивать чуть ли не с прошлогодний "черный вторник". однако я бы сравнивать они с кризис в течение болезнь, что, как правило, предшествовать выздоровление больной. наш банковский система выздоравливать и выводить из организм шлак валютный спекуляция, переставать жить на допинг прокрутка централизованный кредит. на место задыхаться ритм рынок "короткий" деньги приходить нормальный дыхание долговременный производственный инвестиция. такой образ, мы стоять на порог крупный качественный сдвиг в развитие банковский сфера. безусловно, и правительство, и центральный банк не должный быть в сторона от этот процесс. сейчас по поручение президент подготавливаться предложение по повышение устойчивость банковский система с учет предложение ассоциация российский банк. не скрывать, здесь мы прежде все волновать вопрос, как защищать денежный сбережение население в коммерческий банк. очевидно, легко и дешево реализовать мера, предотвращать нарушение экономический право человек, чем потом задний число пытаться компенсировать уже понести потеря. но и тот, кто пострадать в результат крах ряд банк, мы быть помогать, естественно, в рамка закон. уважаемый депутат, в оставаться до конец год месяц перед правительство стоять двоякий задача: во-первых, закреплять и сделать устойчивый положительный тенденция экономический развитие и, во-вторых, развязывать главный узел, порождать явление нестабильность в хозяйственный жизнь страна. первый, что мы обязывать сделать и сделать, - это ликвидировать задолженность по заработный плата в бюджетный сфера, обеспечивать в полный объем и без задержка ее повышение в 1,54 раз, решать весь вопрос по безусловный выполнение решение об индексация пенсионный выплата. не быть скрывать, что добиваться это в нынешний условие далеко не просто. сейчас мы находить и средство, и их источник. потребоваться здесь и ряд решение государственный дума, в тот число принятие федеральный закон о мера по своевременный выплата пенсия в четвертый квартал этот год. его проект, вносить правительство, уже рассматриваться дума. я понимать, что сегодня вы он принимать. (шум в зал.) надеяться... (выкрик из зал.) подумать. речь идти о мера, непосредственно направлять на восстановление уровень реальный доход население. думать, что социальный значение и даже чисто экономический эффект этот все понятный. вместе с то я хотеть бы сказать о то, что главный сейчас - не новый решение о повышение весь и весь, а исполнение уже принимать. весь мы нужный взвешенность и реализм. второй проблема, на который останавливаться чуть подробно, - это финансовый положение в вооруженный сила и оборонный комплекс. напоминать, что президент борис николаевич ельцин в свой послание федеральный собрание подчеркивать необходимость иметь достаточно мощный, хорошо оснащать вооруженный сила. и главное сегодня - это их качественный характеристика. несмотря на сложный положение с финансирование оборонный заказ, в наш страна в последний время удаваться добиваться создание ряд новый отечественный образец авиационный техника, ракета "воздух-воздух", суперсовременный зенитный-ракетный комплекс, способный поражать в тот число и ракета. развиваться, хотя и не такой темп, как мы хотеться бы, перспективный средство для наш стратегический и ядерный сила. достраиваться, вступать в строй новый крупный боевой корабль. принимать на вооружение новый ударный вертолет конструкторский бюро имя камов. быть и другой заметный шаг. но мы не закрывать глаз на иметься острый проблема в этот сфера, который требовать от мы ответственный и масштабный решение. я хотеть бы обращаться с искренний слово признательность и благодарность ко весь наш ученый, инженер, рабочий, директор, военный, кто в трудный условие добиваться этот без всякий преувеличение выдающийся результат. конечно, еще не мало и далеко не мало проблема, и прежде все со структурный перестройка оборонный комплекс, с сосредоточение оборонный производство на наиболее сильный и перспективный предприятие. быть и у мы, и у предприятие немало огрех в политика конверсия оборонный-промышленный комплекс. критика в адрес правительство по этот вопрос со сторона многий директор, депутат, глава администрация в значительный мера оправданный. здесь у мы накоплять множество проблема, не решаться десятилетие. в тот же время немало предприятие, финансовый структура взять решительный курс на объединение, создание мощный российский финансовый-промышленный группа, холдинг, корпорация. мы они всячески поддерживать. у правительство быть четкий линия и в этот вопрос. на день принимать решение, по который мы обеспечивать предприятие оборонный комплекс оплата государственный заказ этот год за счет привлечение весь возможный источник в полный объем, предусматривать федеральный бюджет. мы готовый совместно с дума рассматривать вопрос об увеличение соответствующий показатель в бюджет на 1996 год. что касаться текущий содержание вооруженный сила, обеспечение их денежный довольствие, продовольствие, топливо и другой ресурс, то для решение этот вопрос правительство вносить в государственный дума предложение по увеличение необходимый расход. параллельно с это готовить и дополнительный мера по финансирование и строительство жилье для военнослужащий, в тот число за счет привлечение ресурс с фондовый рынок. должный сказать и о то, что правительство наращивать усилие для то, чтобы продвигать на мировой рынок продукция наш оборонка - как военный, так и гражданский. это касаться наш авиационный техника, многий образец который пользоваться заслуженный слава, являться вполне конкурентоспособный. это относиться и к наш ракетно-космический техника. вопрос заработный плата, пенсия, вооруженный сила и оборонный комплекс, а также финансирование другой, не предусматривать бюджет этот год неотложный расход, например ликвидация последствие вооруженный действие, восстановление народный хозяйство в чечня, правительство предлагать решать, принимать федеральный закон о внесение изменение в закон о федеральный бюджет на этот год. проект этот закон, который в близкий время быть представлять вы на рассмотрение (я уже говорить об это), предусматривать увеличение доход федеральный бюджет на 41 триллион рубль на основа уточнение основной макроэкономический показатель, исходить из реальный состояние экономика по итог девять месяц текущий год, а также принимать поправка к налоговый законодательство. это позволять увеличивать расходный часть федеральный бюджет на 26 триллион рубль и сокращать предельный размер дефицит на 15 триллион рубль, иметь в вид реальный сокращение источник внешний заимствование. в случай скорый принятие этот поправка быть весь основание сказать, что бюджет 1995 год быть исполнять в полный соответствие с требование бюджетный законодательство. третий крупный проблема, постоянно находиться в центр внимание правительство, - положение в угольный отрасль. угольный промышленность входить в стадия реструктуризация, идти процесс закрытие и санация низкорентабельный, особо убыточный шахта с одновременный развитие перспективный предприятие. на 34 шахта уже прекращать добыча уголь. на остальной (особенно на отдельный) предприятие отрасль отмечаться рост производительность труд и снижение издержки производство. в этот год, по признание сам угольщик, осуществляться более четкий бюджетный финансирование, однако весь острота проблема не в то, что не идти бюджетный деньги (они как раз идти в четкий соответствие с график, хотя они и недостаточно). основной источник весь беда угольщик - взаимный неплатеж. это и быть решать в первый очередь. для их развязка пойти на региональный и межрегиональный локальный взаимозачет. такой практика быть, она оправданный для многий регион, она только надо решительно применять. и, конечно же, надо выполнять в полный объем весь обязательство по социальный защита шахтер. хотеть еще раз заверять шахтерский коллектив: никакой основание для подозрение по адрес исполнительный власть нет и не должно быть; все, что полагать по закон, быть отдавать. быть возможно много - быть делать и больше. раз уж речь зайти о неплатеж, сказать еще об один. это касаться уже федеральный уровень в целое. лимит уговоры исчерпывать. быть вводить чисто экономический, причем сугубо рыночный, механизм обращение просрочивать долг на имущество должник. проект соответствующий положение готовиться правительство. на затяжка на сей раз надеяться не стоить. решение назревать уже давно и прямо вытекать из дух и буква ряд указ и указание президент. исключение из режим санкция быть два: объект министерство оборона и высокий учебный заведение. думать, что это справедливый. еще один крупный вопрос: механизм государственный регулирование естественный монополия, который должный зарабатывать в полный объем в четвертый квартал. прежде все ужесточаться контроль за цена, рост который не должный превышать 70 процент от складываться уровень инфляция. это общий принцип. параллельно с это расширяться функция федеральный энергетический комиссия. они быть включать регулирование транспортировка нефть и газ. сам же комиссия быть работать как федеральный орган на постоянный основа при правительство российский федерация. завершать образование аналогичный комиссия по транспорт и связь на основа принимать закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия". сегодня мочь сказать, что в цель обеспечение работа народный хозяйство в предстоящий осенне-зимний период правительство пойти на принятие трудный решение по стабилизация цена и тариф до начало новый год на железнодорожный транспорт, на электроэнергия, газ - там, где государство иметь контрольный пакет акция или являться полный владелец собственность. это вынужденный мера, но она нужный, чтобы подталкивать развязка неплатеж и начинать наступление на инфляция издержки. мы предлагать и просить акционерный общество, компания и организация, на продукция который цена свободно не регулироваться, поддерживать этот решение и присоединяться к он. это касаться в первый очередь базовый отрасль промышленность, и в особенность угольщик, металлург. обращаться к орган исполнительный власть субъект российский федерация с предложение принимать аналогичный мера по ограничение рост цена и тариф у хозяйствовать объект, располагать на их территория. я знать, что в этот зал я спрашивать и о поддержка садиться. да, это важный направление наш работа. очевидно, что без мероприятие правительство по организация товарный кредит, по авансовый платеж, по авансовый поставка минеральный удобрение, по пролонгация задолженность по кредит результат сельскохозяйственный год быть бы просто плачевный. бесспорно, необходимый помощь быть оказывать все, кто пострадать и от засуха. но вопрос не только в то, что деньги мало. хотеть спрашивать и мой друг, коллега аграрник: что вы-то сегодня сделать и что предлагать для эффективный использование выделять средство? нужно искать новый форма, новый подход. (аплодисменты.) правительство развивать и быть развивать лизинг техника, иначе проблема обновление машинно-тракторный парк мы не решать. правительство искать новый подход к закупка продукция. в прошлый год раздавать деньги, а до конец все-таки мы вместе с вы, я должный сказать, все не продумывать. теперь с труд собирать обратно. надо развивать коммерческий кредит, обеспечивать эффективность использование и возвратность средство. мы принимать решение о предоставление правительственный гарантия коммерческий банк под кредитный ресурс на сумма 3 триллион рубль для закупка зерно и другой сельскохозяйственный продукция. и далеко быть работать над создание стабильный условие для работа аграрный сектор. в близкий время правительство рассматривать программа функционирование агропромышленный комплекс до 2000 год. стабильность на село в решающий степень зависеть от решение вопрос о земля. страна переживать и коллективизация, и укрупнение, и интеграция, да и много другой насильственный мера в этот столетие. не хватить ли? мой подход и простой (я должный здесь, с этот трибуна, сказать), да, по суть дело, и не новый. успешно и спокойно работать на земля только ее хозяин: фермер ли это, семья ли, спаянный ли коллектив. для это должный работать четкий институт собственность на земля. она должный наследоваться, сдаваться в аренда, переходить от нерадивый хозяин к рачительный. все, кто это не понимать, бояться народ, бояться лишаться свой насиживать место, где можно поуправлять и ни за что не отвечать. но их время уходить и уходить. (аплодисменты.) особый вопрос - это мера по упорядочение деятельность организация, работать с денежный средство население. речь здесь идти не только и не столько о коммерческий банк (в они на доля население приходиться чуть много 2 процент весь вклад), а прежде все о творец разнообразный "пирамида", бесконтрольный действие который наносить ущерб миллион человек, и не наносить, а наносить, по суть. здесь правительство намечать ряд конкретный мера. во-первых, предполагаться создавать компенсационный фонд, который взять на себя выплата денежный компенсация гражданин, пострадавший от деятельность недобросовестный компания на финансовый рынок. в настоящий время рядом министерство и ведомство готовиться положение об этот фонд, определяться условие его деятельность и финансирование. во-вторых, правительство предполагать оказывать помощь компания, оперировать с денежный вклад население, в случай соблюдение они ряд условие, который в настоящий время разрабатывать федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок. при это в качество один из необходимый условие для подобный компания должно являться безусловный признание они свой обязательство перед вкладчик и принятие необходимый мера для исполнение этот обязательство. в-третьих, предусматриваться активизация деятельность правоохранительный орган и их координация в случай наличие в деятельность компания, работать с вклад население, признак мошенничество либо иной преступление. в этот случай правоохранительный орган, федеральный управление по дело о несостоятельность предприятие и иной компетентный организация быть приниматься весь мера, необходимый для возврат денежный средство и имущество с цель выплата компенсация лицо, пострадать от подобный преступление. уважаемый депутат, я приводить далеко не полный перечень то, что быть сделать правительство до конец текущий год. график довольно плотный, и у мы быть чем заниматься. быть текущий вопрос, быть, разумеется, и задача на перспектива. весь они в комплекс направлять на продолжение преобразование экономика, на создание условие для нормальный результативный работа на новый этап реформа, где главный цель становиться стимулирование и накопление национальный капитал и инвестиция, обеспечение рост реальный доход и уровень жизнь, решение проблема социальный сфера. важный инструмент для это призванный становиться бюджет 1996 год, где в концентрированный вид должный быть представлять весь экономический политика, ее необходимый характеристика. я не быть сейчас останавливаться на это детально: на этот тема в сегодняшний повестка день поставлять доклад министр финансы. сказать лишь о принципиальный сторона дело. сегодня крайне важно избегать разный род шараханье. стратегический курс реформа пролагать, и мы не мочь стоять на место. бюджет и прежде все основной принцип его построение, его философия - это преемственность в политика сохранение темп перемена. он нужный именно в этот год, иначе опять спотыкаться и затаптывать весь то позитивный и разумный, что уже сделать. но проект бюджет - это не догма, с он можно и нужно работать, и мы готовый к компромисс. какой быть их содержание, показывать наш дальнейший вместе с вы работа. вместе с то считать необходимый подчеркивать самый важный - размер дефицит и неэмиссионный механизм его финансирование. естественно, с этот напрямую связывать закладывать в бюджет среднемесячный темп инфляция. сейчас на этот тема много дискуссия, предложение различный вариант пересчет. я просить бы не торопиться с вывод. весь мы в конечный счет рассудить сам ход хозяйственный жизнь. мы надо проходить октябрь. это в полный смысл слово рубежный месяц. выдерживать - смочь двигаться далеко, смочь определяться и на будущее. теперь о план законодательный работа дума до выборы. все, что в он закладывать, чрезвычайно важный, и то не менее хотеть бы обращать внимание депутат на ряд законопроект, который, на наш взгляд, иметь определять значение для будущий российский экономика. это прежде все закон о федеральный бюджет на следующий 1996 год, о который я уже говорить. на очередь принятие закон об акционерный общество, который проходить уже первый чтение в государственный дума. второй чтение предстоять и проект закон об ипотека. принципиально важный принятие закон о часть второй гражданский кодекс российский федерация и о введение она в действие, об общество с ограничивать ответственность. этот законопроект в полный смысл слово основополагающий для создание качественно новый институт цивилизовать рынок. ряд неотложный законопроект призванный решать острый для наш экономика проблема налогообложение. это законопроект о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о налог на добавлять стоимость", а также закон об упрощенный система налогообложение и учет для субъект малый предпринимательство. здесь хотеть бы предлагать один поправка к план ваш работа. сейчас практически готовый к внесение в дума проект налоговый кодекс. мы просить бы рассматривать он в первоочередный порядок взамен проект об основа налоговый система российский федерация. большой социальный заряд нести законопроект о наука и государственный научно-технический политика, о чрезвычайный мера по обеспечение своевременный выплата пенсия. в число первоочередный мера, предпринимать правительство, - разработка и представление в государственный дума ряд проект федеральный закон, а именно: о тарифный регулирование оплата труд, о страхование на случай неспособность работодатель оплачивать труд работник, о защита трудовой право работник несостоятельный организация. этот законопроект должный становиться гарант социальный защищенность человек труд. продолжаться работа над новый редакция федеральный закон об иностранный инвестиция. в июнь нынешний год правительство вносить в государственный дума вариант новый редакция, в который учитывать положение часть первый гражданский кодекс, кардинальный менять правовой основа предпринимательский деятельность. на мой взгляд, изменение и дополнение к закон "об иностранный инвестиция в рсфср" быть бы целесообразно рассматривать в пакет со смежный законодательный акт о концессионный договор, соглашение, о раздел продукция, свободный экономический зона и другой нормативный документ. я называть лишь некоторый из приоритетный, на наш взгляд, закон, который мочь бы быть принятый государственный дума до конец этот год. наверное, быть бы полезно в рабочий порядок еще раз уточнять перечень самый первоочередный законопроект, чтобы не затягивать срок принятие остро необходимый для экономика страна нормативный-правовой акт. сказать откровенно, правительство нести на себя часть ответственность и за этот затяжка: пора мы сам отставать с внесение законопроект, даже тот, на принятие который так горячо настаивать. обещать, что поправлять это дело, вплотную заниматься совершенствование механизм взаимодействие и с федеральный собрание на весь стадия подготовка и прохождение будущий закон. в заключение хотеть бы особо сказать вот о что. через несколько неделя состояться парламентский выборы, на который гражданин россия, по суть дело, выставлять самый достоверный оценка весь наш деятельность. это всегда и везде очень сложный период, когда интерес предвыборный борьба сплошь и рядом сталкиваться с задача текущий и среднесрочный экономический политика. такой ситуация объективный, но можно и нужно пытаться сводить к минимум неизбежный издержки предвыборный гонка. я убежденный, что логика политический борьба недопустимо переносить на отношение исполнительный и законодательный власть. и парламент, и правительство мочь еще очень многое сделать в оставаться до выборы время. а результат здесь прямо зависеть от степень взаимодействие, конструктивность, ответственность политический диалог, вести к согласованный и взвешивать решение. поэтому хотеть бы предлагать, как говорить в такой случай, пакт о ненападение (смех в зал), а хорошо даже о мирный сосуществование. время мало, а сделать надо много. думать, что на близкий неделя, до 17 декабрь, наш совместный работа и ее результат по жизнь - это хороший избирательный кампания из весь возможный. еще раз хотеть вы пожелать плодотворный работа. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, просить вы записываться для вопрос премьер-министр. на каждый вопрос - один минута, как традиционно мы с вы и поступать. пока идти запись, хотеть сказать, что наш служба срабатывать неважно, некоторый министр, в частность министр шафраник, не пускать в зал заседание. перестараться, по-моему. руководитель аппарат правительство тоже. приносить свой извинение. пожалуйста, пономарев алексей алексеевич, ваш вопрос.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! в расчет доходный база и расход бюджет 1995 год принимать прогноз рост цена в 1,8 раз в год. за восемь месяц этот показатель составлять уже 3,2 раз. доходный база бюджет получать сверхплановый ценовый возрастание в 1,7 раз к годовой прогноз. почему в этот ситуация отставать поступление доход и почему правительство не финансировать в увеличивать объем расход? ведь бюджет исполняться обесцениваться деньги. это что, накопление деньги для компенсация сбережение перед выборы за счет, так сказать, карман тот, кто не получать сейчас положенный объем бюджетный финансирование?
черномырдин в.с. сейчас быть выступать министр финансы. я мочь, конечно, сказать по весь статья, вот у я и расходный, и доходный часть. но какой разговор мочь быть о какой-то накопление и о какой-то ситуация, да еще перед выборы? если быть бы такой возможность, неужели правительство пойти бы на то, чтобы задерживать заработный плата, пенсия? о чем разговор? если уж так важный этот вопрос (а он важный, я понимать), давать мы он посмотреть. весь расходный статья, никакой секрет нет. и никакой накопление под какой-то задача, да еще то более политический, нет и быть не мочь. это исключать.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважать виктор степанович! вы в свой выступление как достижение отражать увеличение объем жилищный строительство в российский федерация в 1995 год. но, по-моему, не секрет и для вы, что практически очередник, стоять в администрация на очередь, и в первый очередь малоимущий категория человек, учитель, врач и другой льготный категория, почти не обеспечиваться жилье. отвечать, пожалуйста, в процентный отношение сколько человек обеспечивать из вот этот категория за счет увеличение ввод жилье в 1995 год? и второй короткий вопрос. что предприниматься правительство для защита отечественный производитель? останавливаться завод, увеличиваться безработица, расти социальный напряженность. и это видно даже на пример ленинградский область.
черномырдин в.с. о то, что касаться обеспеченность жилье и очередность или сколько обеспечивать за счет ввод именно такой жилье, я сейчас с ход сказать не мочь. но я вы отвечать на этот вопрос, простой потом вы передавать. что касаться защита товаропроизводитель, в два слово не отвечать. о что бы я сегодня ни говорить - и о то, что мы сегодня делать, и о тот реструктуризация, который мы с вы проводить (а я понимать, то более ленинградский область - это оборонный сектор и оборонный отрасль), конечно, прежде все надо решать вопрос: как мы поступать с тот предприятие, на который трудно проводить конверсия, который трудно сегодня переводить на выпуск другой, как говориться, гражданский продукция. потребоваться время. я вы должный сказать (и я уже говорить): почему трудно идти конверсионный процесс? не потому, что мы не знать, и не потому, что мы не уметь, а потому, что на это нужный огромный средство. и останавливать нельзя, потому что там человек, но и продукция, который сегодня выпускаться, куда она девать? что делать?
из зал. продавать!
черномырдин в.с. продавать. я уже неоднократно говорить и еще раз мочь сказать и отдельный руководитель, и отдельный министр, если быть такой, который знать как сделать, и любой другой: давать продавать! если только быть предложение. я уже не первый год говорить на этот тема, и еще никто не приходить. я любой мочь разрешать. мы любой мочь сказать: если быть возможность, если суметь продавать, давать продавать. давать такой предложение. к великий сожаление, должный сказать, очень непросто продавать и не очень мы ждать. мы не ждать там с распростирать объятие. но быть продавать.
председательствующий. руководитель фракция, если вы захотеть задавать вопрос, быть такой право предоставлять. обозначать свой желание поднятие рука. депутат жириновский, руководитель фракция лдпр. на карточка туинов включать микрофон.
жириновский в.в. виктор степанович, у вы быть вице-премьер игнатенко, быть информационный палата, судебный палата по информационный спор (венгеров). постоянно по телевидение дискредитировать и депутатский корпус, и министр. нет другой такой страна в мир, где бы столько ложь, клевета идти на высокий орган исполнительный, законодательный власть. мы обоюдно заинтересовывать давать объективный информация или, на худой конец, никакой информация... пусть пресса давать просто факт: приезжать, уезжать. но не надо мы комментарий, не надо мы киселевский "итог", не надо мы другой человек, который сам решать судьба страна: какой она быть, как решать проблема. такой свобода нет ни в один страна мир, мы самый свободный страна, мы опять уходить далеко вперед. давать немножко вернуться назад, чуть-чуть. вот подумать (у вы быть вице-премьер): все-таки здесь надо как-то урегулировать, чтобы пресса не быть такой разнуздывать.
черномырдин в.с. хорошо, спасибо. вот игнатенко здесь, как раз слышать этот разговор.
председательствующий. депутат лето тамара ильинична, просить вы.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважать виктор степанович, у я один вопрос. вы ни слово в свой доклад не сказать о ребенок. на встреча с избиратель первый вопрос всегда: когда же наконец тот мизерный пособие, который у мы быть принимать в закон о пособие гражданин, иметь ребенок, быть выплачиваться своевременно? по пять месяц человек не получать этот пособие, а для садиться нередко это единственный возможность приобретать продукт питание.
черномырдин в.с. быть выплачивать. быть и в этот год, с четвертый квартал быть, быть, быть!
председательствующий. депутат лукин от фракция "яблоко".
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважать виктор степанович! в страна буквально вопиять о неуплата пенсия. ваш план и намерение, когда начинать своевременно выплачиваться пенсия?
черномырдин в.с. значит, за август, за сентябрь полностью рассчитываться. все, что быть принимать здесь, в дума, да и вообще весь тот решение... я сейчас об это говорить не быть, я как раз человек такой: принимать решение - он надо выполнять. сейчас мы полностью ликвидировать задолженность и за август, и за сентябрь. сейчас идти выплата за октябрь. и сегодня, завтра, в близкий день (министр здесь сидеть) пенсия быть выплачивать в полный объем. задержка по пенсия не быть. я должный сказать, что в адрес и наш региональный служба, и администрация быть вопрос о поступление доход, и этот вопрос не разделять. поэтому для мы сегодня, для правительство, для федеральный орган, главный задача - изыскивать тот дополнительный средство, который должный пойти на выплата пенсия. и изыскивать, и находить, ну, по суть дело, находить. пенсия платить быть.
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна, просить вы.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". виктор степанович, вы в свой выступление очень глубоко затрагивать вопрос, связывать с энергетический кризис, с то, что касаться цена и вообще неплатеж. помимо то, о что вы говорить, я очень волновать: что конкретно в оставаться месяц можно сделать? приморский край, хабаровский край - по 10 часы нет свет. понятно, что многий вопрос идти к мы. и второй, что, я бы сказать, даже немного радовать, - оборонный заказ, ниокрый - то, о что вы говорить. но давать рискнуть, прибыль центральный банк (1 триллион) отдавать на выполнение тот заказ, который сделать. завод стоять по пять-шесть месяц. арсеньевский завод, выпускать вертолет "черный акула"! три миллиард выплачивать - все. четыре месяц нет заработный плата.
черномырдин в.с. не только по электроэнергия. то, что я сказать, относиться и к электроэнергия, и к газ, и к железнодорожный тариф. документ подготовить, подписывать. не быть ни индексировать до конец год, ни изменять цена. это первый, что можно сделать.
председательствующий. депутат лапшин михаил иванович, руководитель фракция аграрный партия россия.
черномырдин в.с. что касаться 1 триллион рубль. насколько я известно, вы только что принимать закон, куда, по-моему, 3 триллион вписывать для заработный плата и пенсия. да, для пенсия. но если вы 3 триллион вписывать, да еще триллион, да еще и еще! все прибыль, который быть у центральный банк, весь взять, но надо, чтобы этот прибыль быть.
председательствующий. михаил иванович лапшин.
лапшин м.и., руководитель фракция аграрный партия россия. уважать виктор степанович! на зал очень сильный впечатление производить ваш слово о крестьянин, о земля. настолько вы правильно и точно сказать о земля, что даже правый наш фракция, который категорически выступать против то, чтобы крестьянин быть собственник земля, зааплодировать. спасибо они. вы четко сказать, что земля должный владеть и быть ее собственник крестьянин частный, крестьянин коллективный, что механизм перераспределение земля должный быть аренда, пожизненно наследовать владение, пользование и что больше никто не быть с крестьянин экспериментировать.но как оценивать поведение член ваш кабинет господин шахрай специалист по весь иметься вопрос в наш страна, теперь и по земля в тот число? он за референдум по частный собственность на земля и за распродажа земля. или это, мочь быть, просто случайный какой-то издержки, а вы твердо быть поддерживать (как я понимать из ваш выступление)земельный кодекс, принимать в первый чтение, где четко сказать, что земля собственность крестьянин?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, виктор степанович.
черномырдин в.с. я сказать уже, михаил иванович, то, что сказать, - о то, какой решение мы быть осуществлять. я еще раз мочь со весь убежденность повторять: нет ничто важный, чем земля, и не только для крестьянин (я не разделять) - для все ничто нет важный земля. и обходиться с земля, я думать, надо не с наскок. и мало эмоция. последний время - часто слышать - я со весь сторона цитировать, мол, черномырдин один сказать, другой сказать. я один мочь сказать: у мы огромный количество земля, который сегодня не использоваться. у мы огромный количество земля, который ничья. дом стоять  на земля - не знать, чей земля. у мы много земля, который находиться у завод и фабрика. у мы огромный полигон, где земля ничья и никак не использоваться. почему мы этот земля не отдавать? сегодня все пытаться подводить разговор к то, что вот черномырдин, правительство покушаться на пахотный земля. да ничто подобный! да рано еще! да с что вы взять, кто сегодня она мочь взять?! (аплодисменты.) да что это вообще за разговор! время прийти - и к это подходить. (шум в зал.) но сегодня давать хоть поэтапно начинать работать. что за неуважительный отношение к земля и к народ свой? (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович, просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация.виктор степанович, я выражать точка зрение депутатский группа "чернобыль" это депутат от 20 поражать радиация область. на сегодняшний день социальный выплата (я уже не вести речь о капитальный вложение, который там вообще практически не осуществляться) у мы осуществляться только за май. в некоторый район начинать, правда, за июнь выплачивать. практически задолженность составлять несколько сотня миллиард рубль. вообще-то говорить, мы мочь входить в 1996 год, подходить к 1 январь, если дело так будетпродолжаться (а это год десятилетие чернобыльский катастрофа), с четыре или пятимесячный задолженность. что вы предпринимать в связь с это, потому что надо же как-то человек выплачивать? это заражать территория, они не мочь выращивать овощ, заниматься животноводство, вести подсобный хозяйство, они мочь только покупать продукт за деньги. мы они, вообще-то говорить, осуществлять этот социальный выплата только на то, чтобы они покупать продовольствие и выживать. а они сегодня нет этот выплата плюс еще пенсия задерживаться и весь остальное, и зарплата нет.
председательствующий. так, пожалуйста, министр пансков.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, вот что хотеться бы сказать по этот вопрос. действительно, сегодня есть задержка фактически начислять сумма по социальный выплата. сегодня этот задолженность составлять много 500 миллиард рубль. с что это связанный? это связанный в первый очередь с то, что в бюджет 1995 год не предусматривать полностью средство на этот цель. второй, это связанный в основное еще и с то, что повышаться минимальный заработный плата, от который идти пенсия, не так, как это быть предусматривать в бюджет. мы финансировать сегодня расход где-то на 94-95 процент. образовываться задолженность. в проект бюджет, который вы быть рассматривать, на 1996 год мы предусматривать погашение этот задолженность. и в связь с индексация заработный плата в тот материал, который быть представлять (проект закон об изменение бюджет 1995 год), предусматривать тоже повышение расход на этот цель. если быть принимать этот поправка, то мы частично погасить задолженность и в этот год.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, руководитель фракция политический движение "женщина россия".
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважать виктор степанович, вы знать, в какой положение находиться легкий и текстильный промышленность. почему кредит в размер 1100 миллиард рубль, выделять на закупка сырье для текстильный и легкий промышленность в 1995 год, использоваться для выплата прошлый долг правительство страна ближний зарубежье? на закупка сырье сейчас выделять все 500 миллиард из 1 триллион, запланировать на 1995 год.
черномырдин в.с. екатерина филипповна, я вы уже обещать, мы на следующий неделя проводить большой совещание с руководитель, собираться, посмотреть, кто отвечать за поставка сырье и за использование выделять на это сырье ресурс, обсуждать, как идти дело, каков движение деньги - за долг или не за долг. думать, что мы кое-что поправлять в этот часть, как я вы уже говорить.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович! вы ничто в свой доклад не сказать о социальный обустройство малый город россия. я недавно вернуться из ярославский область, мочь сказать, что в тяжелый состояние находиться весь малый город. взять такой город, как ростов великий, который входить в "золотой кольцо россия", - город не газифицировать. я уже не говорить о то, что он не иметь и нормальный канализация. и такой положение практически во весь город ярославский область и, наверное, не только ярославский, во весь город россия. поэтому у я такой вопрос. что делаться и быть сделать правительство в этот область и как вы относиться к то, чтобы разрабатывать российский программа по социальный обустройство малый город до 2000 год? это первый вопрос. и второй вопрос - по оборонный комплекс, по "рыбинский мотор". виктор степанович, когда 19 июль я к вы подходить и передавать вы письмо, вы я лично сказать, что не быть распродавать контрольный пакет акция завод "рыбинский мотор". но в тот же время 2 август подписывать постановление. я казаться, если быть производить распродажа... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы. все, коллега. по минута договариваться.
черномырдин в.с. я понимать вопрос. что касаться программа по малый город. такой программа мы быть делать, мало то, мы договариваться сейчас с руководитель, возглавлять этот ассоциация малый город, собираться, проговаривать отдельный направление и вопрос, и такой программа мы сделать. да разве дело в программа? средство нужный для то, чтобы поддерживать в тот число и малый город. поэтому не мочь мы сегодня растягивать бюджет на все про все. это первый. второй. что касаться "рыбинский мотор". вопрос, конечно... я прямо мочь сказать: конечно, можно не продавать, можно. но тогда надо останавливать завод. что делать? 40 тысяча работать. что делать? вот сейчас объявлять тендер (я пока не знать его результат), что вы думать, желать что ли много? даже тот, кто захотеть взять завод, создавать, как говориться, не корпорация, а ассоциация, чтобы собирать деньги и запускать этот завод. посмотреть, все вздыбиться! почему? что, "рыбинский мотор" кто-то забирать, кто-то уносить? быть квалифицированный кадр, быть сегодня возможность делать двигатель и для газоперекачивающий агрегат, и для новый самолет. почему тормозить сам? я удивляться. поэтому и подписывать такой постановление. и не кто-нибудь продавать, не адресный. пусть желающий идти на тендер. и завод, я убежденный, быть работать.
председательствующий. пожалуйста, депутат братищев игорь михайлович, один из руководитель фракция компартия россия.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! приятно быть услышать от вы о мирный сосуществование ветвь власть. мы тоже желать мирный сосуществование, однако совсем недавно в беседа с журналист председатель госкомимущество и одновременно руководитель штаб избирательный блок ндр беляев четко определять, как он сказать, разрушительный сила, к который он относить прежде все компартия российский федерация и подпевать, как он сказать, коммунист аграрный партия. это то более удивительно, что вы в этот же день, выступать в мгу, высказываться совершенно иначе. неужели вы поддерживать позиция беляев и другой "ястреб" "ваш дом"? неужели вы поддерживать позиция газета "известие", который опубликовывать статья в тот же день на первый полоса под явно провокационный заголовок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор степанович. все понятно, о чем речь.
братищев и.м. ..."опасаться возвращение коммунист к власть, человек скупать крупа, сахар, консервы..." и так далее.
председательствующий. все, игорь михайлович, садиться, приседать, пожалуйста.
братищев и.м. делать заявление по этот повод...
председательствующий. быть время сегодня для выступление...
братищев и.м. мы обращаться в суд...
председательствующий. вот что значить депутат старый закваска, идти прямо сразу на трибуна. (шум в зал.)
черномырдин в.с. ну, я что мочь сказать? у мы много желающий высказываться, и много сегодня говорить и писать. я не слышать выступление. по шахрай я слышать, конечно, кое-что. (смех в зал.) но это, я думать, все-таки личный мнение, а на личный мнение у мы, по-моему, запрет нет. поэтому тут я ничто сказать не мочь. позиция свой я излагать и излагать на любой уровень, я она не менять и не быть менять.
председательствующий. депутат мананников владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважать виктор степанович! уменьшение объем заказ для судоремонтный завод мурманский область уже даже не огорчать, а огорчать то, что даже этот мизерный объем, который завод выполнять, не оплачиваться государство. в тот же время мурманский область исправно за восемь месяц этот год заплатить 700 с лишний миллиард налог в федеральный бюджет и дополнительно к это содержать половина российский флот. не приводить ли это к такой ситуация, что у мы возникать вопрос? мочь быть, мы надо быть более самостоятельный и на государственный уровень? поэтому я бы хотеть услышать от вы, что вы с этот завод предполагать делать: либо наращивать объем до требовать, либо давать они свобода, либо, скажем, законсервировать часть этот предприятие? к сожаление, долго... (микрофон отключать.)
черномырдин в.с. я понимать, я знать этот проблема. (я не знать, кокошин здесь или нет?) я на прошлый неделя подписывать график, где мы дополнительно из другой источник порядок 7,5 триллион направлять на выплата задолженность по оборонный заказ, в тот число, конечно (это один из главный, тяжелый вопрос), на мурманский направление, я иметь в вид флот. быть использовать весь тот возможность, о который вы сказать. прежде все мы должный определять (вот здесь сидеть министр оборона), еще раз четко сформулировать точный государственный заказ на 1996, 1997 и на следующий год именно для этот предприятие, там цикл строительство от пять до семь год. это первый. конечно, если быть и быть возможность какой-то завод пойти самостоятельно и переходить на какой-то продукция, - быть разрешать. я не мочь сегодня сказать однозначно (и не хотеть сразу подводить под этот черта), что кто-то мы останавливать. останавливать быть кто, если бы там никто не работать. а что делать с человек? поэтому быть очень внимательно смотреть, как быть с этот предприятие. только такой подход. другой подход не быть. я, к сожаление, еще раз мочь сказать, что трудность конверсия не в то, что мы не хотеть или не уметь, а в то, что для это требоваться колоссальный средство. поэтому и растягивать этот процесс.
председательствующий. депутат затулин константин федорович, демократический партия россия.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважать виктор степанович! 7 июль этот год вы встречаться с избранный член совет соотечественник при государственный дума. на этот встреча представитель русский культурный центр в узбекистан, знать о ваш предстоящий визит в узбекистан, просить вы только об один: о встреча там, на территория узбекистан, о демонстративный встреча (не просить ни деньги, ничто другой). вы твердо это пообещать. вы не встречаться в узбекистан с русский община, а на пресс-конференция на прямой вопрос сказать, что проблема русский в узбекистан вы не знать, она нет, и объяснять это свой хороший отношение с президент узбекистан ислам каримов. знать ли вы о сотня, тысяча переселенец из средний азия, из узбекистан, казахстан? и что намерен правительство в этот план предпринимать, если вместо обещать 125 миллиард (вы обещать!) 25 миллиард в проект бюджет на 1996 год?
черномырдин в.с. да, конечно, знать и по узбекистан, и по казахстан, и по таджикистан, и по весь другой. конечно, знать. если бы проблема быть в то, чтобы встречаться... я быть там всего полтора сутки. я не думать, что там весь вопрос заключаться в то, чтобы со я встречаться. кто захотеть... да, я обещать. кто захотеть - я со все встречаться. кто захотеть! но еще раз мочь сказать: давать не быть этот тема, как говориться, перевертывать. уж слишком непростой вопрос. 25 миллион россиянин (русский или россиянин, быть говорить) оказываться и находиться сегодня в такой тяжелый положение. никто бросать никто не собираться и не бросать. и как бы трудно сегодня ни быть - и переселение вести, и выделять средство, и строительство вести. да, сегодня трудно. да, сегодня трудно! но не бросать и не бросать! и также работать с правительство и узбекистан, и украина, и со весь другой, чтобы быть уважительный отношение к россия. быть ли рычаг? да, быть. достаточный ли рычаг? нет, недостаточный на сегодня. но еще раз мочь сказать - не бросать и не бросать никто!
председательствующий. депутат лозинская. просить вы, жанна михайловна.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". уважать виктор степанович, позволять адресовать вы вопрос в форма просьба. пожалуйста, рассматривать еще раз вопрос финансирование федеральный миграционный программа по обустройство и социальный поддержка вынужденный переселенец в 1996 год. проект федеральный бюджет планироваться выделение 2 триллион рубль при реальный потребность в 12 триллион рубль. такой объем финансирование оставлять почти миллион (подчеркивать!) гражданин российский федерация, вынужденный переселенец, за черта бедность. и второй момент. от имя весь наш фракция политический движение "женщина россия" информировать вы о то, что, к сожаление, ваш распоряжение об оказание целевой финансовый помощь орган исполнительный власть субъект российский федерация по выплата заработный плата работник образование от 26 сентябрь текущий год не выполняться. полагать, что вы не нужно объяснять, к какой морально-психологический взрыв это в итог мочь приводить в педагогический среда.
черномырдин в.с. я мочь только сказать (по первый вопрос - понятно, это быть обсуждать сейчас, вместе с вы принимать решение) по учитель, еще раз мочь подтверждать: все, что касаться средство из федеральный бюджет, - все быть направлять. весь беда, конечно, в непроворачиваемость, так сказать, вместе с регион. еще раз мочь сказать и подтверждать здесь, перед уважаемый собрание, что все для бюджетный организация, как и для пенсия, быть выделять (это касаться и угольщик сегодня), что федеральный бюджет быть исполнять, мы он исполнять, ибо сегодня тенденция исполнение бюджет по доход как раз таков, что мы позволять это сделать. но надо, чтобы этот работа проводиться вместе с наш регион. тяжелый вопрос, но думать, что и с регион мы находить решение, чтобы у учитель... и индексировать заработный плата быть! и учитель, и работник вуз. быть этот работа проводить. и думать, что в этот год мы выходить на тот параметр, который запланировать.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, депутатский группа "новый региональный политика".
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважать виктор степанович! свой выступление вы давать я и, наверное, еще ряд депутат возможность задавать вы следующий вопрос. я сторонник то, чтобы правительство стимулировать программа социально-экономический интеграция регион. это невостребованный возможность, она очень доступный, особенно на пример северный кавказ. что быть в мысль, в действие, в инициатива правительство в рамка двухлетний программа, который вы разрабатывать недавно? по регион, по социально-экономический интеграция регион.
черномырдин в.с. александр сергеевич, немножко не понимать. что вы иметь в вид?
дзасохов а.с. речь идти о сотрудничество по горизонталь: ростов с кабарда, а не кабарда и рост прямо с москва. в регион. программа в регион, крупный регион - урал, северный кавказ.
черномырдин в.с. я согласный.
дзасохов а.с. вот я спрашивать: что быть?
черномырдин в.с. а-а, что сейчас делать?
дзасохов а.с. да, в бюджет. что иметься в вид? в бюджет ни один федеральный программа по регион нет.
председательствующий. в ассоциация экономический сотрудничество.
черномырдин в.с. александр сергеевич, не мочь сказать. думать, что нет не потому, что не хотеть, а потому что нечего... но еще раз: регион сегодня (я думать, никто не возбраняться) мочь и сам по горизонталь работать. другой дело, что мы не мочь сегодня из федеральный бюджет финансировать именно горизонтальный программа. на вертикальный не хватать, александр сергеевич. на вертикальный! посмотреть, сколько вопрос. но я еще раз говорить: и этот работа надо делать! другой дело - сегодня охватывать и поддерживать средство, конечно, возможность пока нет.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, фракция "выбор россия".
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". виктор степанович, положение с финансирование вооруженный сила катастрофический. об это много говориться и здесь, на заседание в государственный дума, на закрытый слушание. вы сказать о то, что правительство предпринимать какой-то мера, - это отрадно. но у я к вы просьба. сталкиваться с этот проблема, встречаться с различный лицо, приходить к вывод, что на заседание правительство мало обсуждаться этот проблема. у я предложение такой к вы: проводить специальный расширенный заседание правительство с приглашение высокий должностной лицо министерство оборона в тот число, чтобы каждый из они мочь высказываться по свой направление. проводить этот заседание, потому что, если мы сегодня не решать проблема не только с текущий финансирование, но не определяться по 1996 год, мы действительно потерять армия.
черномырдин в.с. я мочь сказать, что, это, конечно, вопрос тяжелый. мы, мочь быть, он не освещать широко и не вести широкий дискуссия, но я вы должный сказать - вот они сидеть здесь, слышать наш разговор - редкий неделя проходить, чтобы мы не рассматривать проблема оборонный комплекс, министерство оборона, да и весь силовой структура. и то, что, я уже сказать, сейчас подписывать график на 7,5 триллион, - это результат тяжелый работа, который быть проводить для то, чтобы изыскивать... сейчас главное - все это еще воплощать в жизнь. я согласный, можно и проводить. я понимать, о что вы говорить. я так подразумевать, вы иметь в вид реформа в армия. я понимать, что речь идти о то, все ли мы делать правильно, не много ли мы проедать? серьезный вопрос. должный сказать, быть поручение президент правительство, быть сейчас предложение, этот работа проходить. надо ли она освещать или, допускать, сегодня говорить об это на весь страна, все-таки это касаться судьба человек?.. но работа такой делать. поверять, что идти такой работа, не простой. если бы это быть железка, это один вопрос. делать этот работа. я согласный, но разве проблема собирать? конечно нет.
председательствующий. депутат бегов омар омарович. последний вопрос, коллега. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! речь идти о более чем 5 процент весь россиянин, что составлять около 9 миллион страдать неизлечимый болезнь - диабет. старый система диетический питание распадаться, и диабетик оказываться бросать на произвол судьба. поэтому в прошлый год 100 тысяча россиянин умирать от диабет - в два раз большой, чем погибать в чечня. поэтому я хотеть бы, чтобы вы особо взять под свой контроль решение вопрос о диетический питание диабетик и рассматривать этот вопрос на близкий заседание правительственный комиссия. я весь документ подготовить, передавать они вы.
черномырдин в.с. спасибо большой. у я быть ряд письменный вопрос. мы на этот вопрос отвечать, каждый получать ответ.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. позволять приглашать на трибуна министр финансы для доклад о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год. он официальный представитель правительство. содоклад - председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. а также выступление председатель счетный палата российский федерация хачим мухамедович кармоков. я полагать, что министр финансы мы тоже задавать вопрос, производить предварительный запись для они. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г. уважаемый председатель, уважаемый депутат! прежде чем переходить к представление проект федеральный бюджет на 1996 год, хотеться бы сказать несколько слово об ожидать оценка исполнение бюджет на 1995 год.
председательствующий. владимир георгиевич, извинять, пожалуйста. коллега, я просить вы вернуться на свой рабочий место. весь вопрос с премьер-министр сразу не решать. доклад по проект федеральный бюджет. просить вы.
пансков в.г. иметь в вид, что виктор степанович черномырдин подробно останавливаться на исполнение бюджет и он задавать вопрос, я все-таки позволять себя сказать несколько слово, поскольку без характеристика исполнение бюджет текущий год невозможно переходить к бюджет 1996 год. надо сказать, что исполнение бюджет в текущий год осуществляться в условие укрепление тенденция стабилизация производство и финансовый система страна. в результат проведение довольно-таки жесткий финансовый политика и денежно-кредитный политика дефицит бюджет в этот год уменьшаться до менее чем 4 процент против 10 процент, который быть в 1994 год. стабилизация курс рубль позволять устанавливать с начало июль валютный коридор, что предотвращать возможность спекуляция на резкий изменение курсовой конъюнктура и способствовать определенность экономический перспектива для субъект хозяйствование. следовать отмечать, что с учет предварительный данные исполнение бюджет за девять месяц текущий год составлять по доход 86,6 процент к годовой назначение, или 119 процент к то план, бюджетный назначение, который быть устанавливать на девять месяц текущий год. для сравнение - в прошлый год исполнение годовой часть за девять месяц составлять только 39 процент. то не менее в август и особенно в сентябрь формирование доход федеральный бюджет быть затруднять в результат намечаться в конец август негативный явление в банковский сфера, замедление оперативность и полнота зачисление налог в доход федеральный бюджет. кроме то, хотеться бы отмечать и особо подчеркивать, что наряду с такой перевыполнение доход бюджет по налог и другой платеж (а мы получать около 23 триллион рубль дополнительный ресурс) в тот же время за девять месяц мы не получать около 15 триллион рубль - источник финансирование дефицит бюджет в основной по внешний заимствование, о чем мы с вы уже говорить, когда я докладывать об исполнение бюджет за шесть месяц. наполнение доходный часть бюджет позволять профинансировать расход за восемь месяц на 105,1 процент, что намного высокий прошлый год, когда за тот же период в прошлый год быть профинансировать только на 75 процент. но вместе с то необходимый отмечать, что исполнение бюджет текущий год осложняться необходимость финансирование не предусматривать в бюджет мероприятие и решение, который принимать и исполнительный, и законодательный власть в ход исполнение федеральный бюджет. к они, в частность, относиться: индексация заработный плата в 1,54 раз, компенсационный выплата население, необходимость изыскание средство для формирование доход пенсионный фонд в цель ликвидация задержка выплата пенсия. надо сказать, что в соответствие с действующий законодательство в течение год быть выдавать ссуда субъект федерация в первый очередь на неотложный нужда и на выплата заработный плата в орган здравоохранение и просвещение. этот ссуда составлять (они в бюджет не быть предусматривать) свыше 2 триллион рубль. надо сказать, что на структурный перестройка до конец год быть выделять ссуда тоже много 1 триллион рубль. осложняться исполнение бюджет и то, что намечаться серьезный отставание с выплата денежный довольствие в правоохранительный орган, в национальный оборона и так далее в связь с недостаточность предусматривать на этот цель средство в бюджет 1995 год. накапливаться в процесс исполнение бюджет диспропорция предусматриваться ликвидировать, как уже подчеркивать виктор степанович, в проект федеральный закон об изменение закон о бюджет на 1995 год, который в близкий время правительство представлять в государственный дума. в последний время часто звучать упрек в адрес правительство по вопрос высокий инфляция, который превышать уровень, предусмотренный в бюджет на текущий год. действительно, инфляционный динамика в текущий год оказываться высокий, чем мы планировать, что мы ожидать, однако изменяться состав инфляционный фактор, часть который носить временный характер, и их действие сейчас близко к завершение. прежде все это инфляционный ожидание, усиливаться после "черный вторник", и отступление лето 1994 год от жесткий денежный программа. при согласованный действие орган законодательный и исполнительный власть (в частность, выражаться в принятие неинфляционный бюджет на 1995 год и на 1996 год) этот фактор уже практически не быть действовать ни в текущий, ни в будущий год. на динамика инфляция в 1995 год повлиять и изменение структура, обслуживать внутренний оборот совокупный денежный масса, повышение в она доля национальный валюта. это положительный фактор, однако с он связанный превышение параметр денежный программа в первый полугодие. в связь с то что основание ожидать массовый сброс валюта больше нет, воздействие этот фактор также не быть иметь продолжение в текущий год. при сокращение инфляция спрос возрастать влияние инфляция издержки. правительство принимать решение об ограничение рост цена и тариф на продукция естественный монополия, что позволять снижать ценовый давление на потребитель и препятствовать распространение инфляционный издержка. предложение, который высказываться уже сегодня - об учет в проект бюджет более высокий уровень инфляция, чем закладывать в проект бюджет, представлять правительство, равносильно отказ от проводить политика стабилизация финансы, это вызывать усиление в будущий год бремя инфляционный налог, касаться в первый очередь социально незащищенный слой население. рост инфляция неизбежно приводить к дополнительный нагрузка на социальный сфера, то быть на тот часть население, который получать фиксированный заработный плата или пенсия и не иметь возможность увеличивать они соответственно темп инфляция. кроме то, это приводить к недопоступление в бюджет реальный доход, обесценивание который происходить быстро темп инфляция. это то, что мы наблюдать в 1992-1994 год. далее. бюджетный политика и показатель проект федеральный бюджет на 1996 год. основной направление бюджетный политика разрабатывать исходить из задача, поставлять в послание президент российский федерация, а также положение программа правительство на 1995-1997 год. достижение цель, поставлять в этот документ, соответствовать экономический политика, предусматривать сокращение инфляция в будущий год до уровень 1,2 процент в месяц. надо сказать, что предложение, высказывать депутат рабочий группа государственный дума - ориентироваться на 3-х или 5-процентный инфляция - означать рост бюджетный дефицит и необходимость привлечение кредитный ресурс банк, централизованный ресурс, что быть и далеко нагнетать инфляция. останавливаться на этот 3-5 процент быть просто невозможно. другой источник покрытие бюджетный дефицит, если он быть увеличивать, сегодня просто нет. это быть означать одновременно отказ от линия, который быть вырабатывать и государственный дума, и совет федерация совместно с правительство при разработка бюджет на 1995 год и который доказывать свой эффективность в оздоровление экономика. напоминать, что за девять месяц текущий год валовый внутренний продукт сокращаться на 3 процент, а промышленный производство - на 2 процент против соответственно 16 и 23 процент за тот же период прошлый год. необходимо отмечать, что правительство рассматривать несколько сценарный вариант бюджетный политика на 1996 год. в результат дискуссия, обсуждение, расчет мы приходить к один-единственный решение и закладывать в параметр бюджет следующий показатель: номинальный объем валовой внутренний продукт - 2100 триллион рубль. это на 33 процент много ожидать в нынешний год. при это реальный объем валовой внутренний продукт предусматриваться увеличивать на 1 процент. то быть намечаться оздоровление, увеличение. не снижение, не падение производство, а некоторый его рост. как я уже сказать, среднемесячный инфляция 1-1,2 процент, условный курс рубль к доллар составлять для расчет показатель бюджет 5500 рубль за доллар. налоговый политика на будущий год претерпевать определенный изменение, быть который предлагаться сводить к следующий. первый - этот сокращение реальный налоговый бремя и второй - обеспечение принцип справедливость в подход к налогоплательщик. это означать в первый очередь отмена неэффективный льгота и проведение мероприятие, исключать массовый уход от налогообложение. задача сводиться к то, чтобы осуществлять сокращение ставка налог без уменьшение реальный масса доход бюджет весь уровень. как уже неоднократно подчеркиваться, доход федеральный бюджет быть сформировывать именно исходить из основной показатель прогноз и принимать мера по улучшение собираемость налог, а также с учет предложение по совершенствование налоговый законодательство, направлять на увеличение поступление доход в бюджет. общий объем доход федеральный бюджет в процент к ввп составлять 15,8 процент против 13,5 процент, ожидать за 1995 год. при это большой удельный вес в доход быть составлять, как и прежде, налоговый поступление. налоговый поступление, их удельный вес в ввп, по ожидать оценка, также увеличиваться с 10,8 процент в текущий год до 13 процент на следующий год. я не быть подробно останавливаться на тот фактор, который закладывать в проект бюджет. в раздавать вы материал подробно описываться, за счет что достигаться увеличение поступление налог в будущий год. быть расчет, быть таблица, который характеризовать весь этот показатель. хотеться бы останавливаться на один вопрос, связывать с предложение правительство по изменение налоговый законодательство на будущий год. надо сказать, что принимать решение об отмена с 1 январь будущий год налог на превышение фонд оплата труд (с чем правительство полностью согласно) и специальный налог, а также отмена или снижение размер отдельный вид экспортный пошлина снижать доход федеральный бюджет в расчет на 1996 год много чем на 20 триллион рубль. в этот цель, и прежде все в цель стимулирование, сохранение, регулирование объем средство, направлять на оплата труд и компенсация этот потеря, правительство разрабатывать предложение по изменение налоговый законодательство, направлять на увеличение доход бюджет. это, в частность, отмена малоэффективный льгота по налог на прибыль, сокращение льгота по подоходный налог с физический лицо, установление временный порядок регулирование средство, направлять на потребление. в цель компенсация потеря, вызывать отмена специальный налог, предлагаться увеличивать ставка налог на добавлять стоимость на 1 процент, при это отменять спецналог. в целое предлагаться снижать ставка налог на добавлять стоимость на 0,5 пункт. необходимо отмечать, что работа по предложение правительство по изменение налоговый законодательство уже проводиться (и активно проводиться) государственный дума в состав рабочий группа, в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. и этот работа вестись, я должный отмечать, конструктивно. мы находить определенный точка соприкосновение с государственный дума, и я думать, что в целое мы смочь выходить на тот параметр, который быть в проект бюджет. единственный, что мы сегодня смущать, что предложение депутат государственный дума по поправка, который вносить правительство в этот документ, уменьшать доход федеральный бюджет на 1996 год на 1 триллион рубль. в условие жесткий ограничение расход федеральный бюджет такой потеря сегодня, я думать, недопустимый. и мы надо все-таки еще раз вернуться к этот вопрос, дополнительно посмотреть возможность, с то чтобы при общий снижение налоговый бремя на товаропроизводитель оставлять все-таки тот размер налог, который предлагать правительство. надо сказать, что предлагать правительство установление единый для весь товаропроизводитель порядок учет выручка от реализация продукция по ее отгрузка должно способствовать, по мнение правительство, более своевременный взыскание предприятие причитаться средство за производить продукция с покупатель, что в конечный итог приводить к нормализация расчет в народный хозяйство, улучшение платежеспособность предприятие и более стабильный поступление средство в бюджет. по экспертный оценка, реализация от процесс производство оцениваться примерно в 20 процент (вот такой разрыв!). однако в расчет бюджет мы закладывать увеличение только на 5 процент, иметь в вид, что в первый месяц введение этот порядок у предприятие быть сложность с оборотный средство, быть сложность с расчет, и в связь с это (если быть поступать сверхплановый доход) мы быть давать в предел бюджетный год ссуда тот предприятие, который начинать испытывать недостаток собственный оборотный средство. крупный резерв увеличение доход бюджет должно становиться повышение собираемость налог за счет упрощение порядок их взимание, усиление совместный и целенаправленный работа налоговый и финансовый служба, переход к исполнение бюджет на основа казначейский система. определенный шаг в этот направление позволять надеяться, что учитывать в бюджет дополнительный поступление доход и налог достаточно реальный. уже в конец текущий год в расчетный-платежный документ вводиться применение идентификационный номер налогоплательщик, что быть способствовать более полный учет весь налогоплательщик и устранение уклонение от налогообложение. правительство разрабатываться мера по ликвидация неучтенный налично-денежный оборот: уже в бухгалтерский отчетность предприятие вводить учет денежный наличность, предусматриваться расширение право налоговый орган, пресечение налоговый нарушение и преступление. для повышение уровень сбор акциз на алкогольный и табачный изделие отечественный производство продолжаться работа (и в 1996 год она быть завершать) по введение новый форма уплата этот налог, осуществлять путем приобретение акцизный марка. общий итог мероприятие по улучшение собираемость налог оцениваться примерно в 13 триллион рубль в расчет на будущий год. в ход обсуждение проект бюджет остро подниматься вопрос о возможность привлечение в доходный часть бюджет прибыль центральный банк. по действующий законодательство прибыль центральный банк мочь быть направлять в доход бюджет только после утверждение отчет за 1995 год, а в бюджет 1996 год - только после это. что касаться достоверность цифра по прибыль центральный банк (возможный перечисление в федеральный бюджет составлять 5 триллион рубль), то она рассчитать на основание достаточно достоверный информация о процент по централизованный кредит и исходить из складываться соотношение их общий величина и отчисление в бюджет. при это нельзя оставлять без внимание тот факт, что сумма в 5 триллион рубль являться минимально возможный. значительный часть прибыль банк формироваться за счет операция с государственный ценный бумага, и это показывать отчетный данные. о политика в область государственный расход. при составление проект бюджет на будущий год ставиться задача сохранение реальный объем финансовый ресурс, перераспределять через федеральный бюджет. достигать это в условие снижение налоговый бремя и сокращение дефицит бюджет быть достаточно непросто. кроме то, в предстоящий год значительно возрастать нагрузка на бюджет в связь с рост расход по погашение обслуживание государственный долг, объем который увеличиваться с 22 триллион рубль в текущий год до 54 триллион в будущий год. среди приоритетный направление расходный политика в 1996 год выделяться социальный сфера и поддержка государственный инвестиция. государственный поддержка быть оказываться ограниченный круг приоритетный отрасль, способный выводить экономика из стадия стагнация и обеспечивать начало ее поступательный развитие. при это предусматриваться осуществлять выделение средство в основной на конкурсный основа с привлечение частный капитал. на реализация инвестиционный программа государство предполагаться направлять в целое 27,7 триллион рубль. в заключение комитет по бюджет отмечаться сокращение удельный вес в общий расход федеральный бюджет по отдельный вид расход бюджет. если, конечно, применять чисто механический счет, то это действительно так. однако если учитывать, что рост объем бюджетный расход по отношение к ввп значительно увеличиваться (в этот год расход составлять 15,72 процент, а на будущий год составлять 19,73 процент), и давать этот показатель с учет сопоставимость условие, то картина получаться совершенно иной. этот данные у мы иметься. если депутат быть это интересно, мы мочь такой данные представлять. следовать также иметь в вид, что по весь расход социальный направленность, а также по расход на оборона наблюдаться они рост по отношение к ввп. действовать второй год система межбюджетный отношение, несмотря на иметься недостаток, работать достаточно устойчиво, поэтому в 1996 год в она не предлагаться вносить принципиальный изменение. вместе с то при решение этот вопрос мы принимать предложение субъект федерация, который неоднократно обсуждаться при подготовка проект бюджет по изменение система формирование трансферт, система формирование норматив отчисление из фонд финансовый поддержка регион. этот предложение мы полностью учитывать и прорабатывать с субъект федерация. надо еще отмечать, что мы принимать предложение субъект федерация, который направлять на повышение уровень закреплять (собственный) доход бюджет регион в 1996 год. в этот цель предлагаться закреплять на три год стабильный ставка и норматив отчисление в бюджет от сумма государственный федеральный налог и сбор. предусматриваться предоставлять субъект федерация, орган местный самоуправление право на введение региональный и местный налог с ограничение их общий сумма в предел соответственно 2 и 5 процент от годовой фонд оплата труд. в 1996 год сохраняться система оказание помощь в вид трансферт. в отличие от действующий порядок по согласование с большинство субъект федерация мы вносить изменение: фонд финансовый поддержка быть формироваться исходить не из налог на добавлять стоимость, как это делаться сегодня, а в цель укрепление доходный база, устранение колебание формирование этот фонд практически из весь доход бюджет, включая и экспортный пошлина. то самый мы предлагать через фонд финансовый поддержка повышать также отчисление в бюджет регион от сумма экспортный пошлина. об изменение исходный база расчет по расход бюджет, который подсчитывать на основа фактический расход бюджет 1991 год с учет индекс-дефлятор по заработный плата и материальный затрата в последующий год, включая 1996 год. мы долго думать над то, как устранять несправедливость, который и сегодня фактически существовать (в 1995 год), по оказание финансовый поддержка субъект федерация. и по согласование с регион предлагать за база расход взять 1991 год, когда бюджет субъект федерация быть примерно в равный условие, фактически быть сбалансированный. и сегодня представлять проект бюджет по норматив отчисление из фонд показывать действительно, что регион, который по объективный причина проваливаться в экономический развитие из-за, так сказать, структурный политика, из-за падение, большой падение производство в военно-промышленный комплекс, они на будущий год предлагаться резко увеличивать помощь по сравнение с регион, который в этот год получать помощь, но фактически (в сравнение с проваливаться регион) такой право на этот помощь не иметь. следовать останавливаться и на следующий важный особенность действие межбюджетный отношение в 1996 год. речь идти о сокращение встречный финансовый поток, что быть обеспечиваться зачет часть начислять регион трансферт, примерно 70 процент от причитаться они сумма, за счет часть ндс, который в проект федеральный закон предлагаться оставлять в регион сразу, не направлять через центр. это быть способствовать то, что финансирование социальный программа в регион быть осуществляться более своевременно, поскольку деньги не быть перегоняться в центр. по расчет, в 1996 год финансовый помощь быть предоставляться 75 регион, в тот число 46 регион как особо нуждающийся. общий прогнозировать оценка фонд финансовый поддержка составлять почти 38 триллион рубль, что в 2,6 раз большой, чем в бюджет на 1995 год. для экономика один из определять показатель являться дефицит федеральный бюджет и метод его финансирование. дефицит федеральный бюджет определять в сумма 81,8 триллион рубль, что составлять 3,9 процент к валовой внутренний продукт. в предстоящий год сохраняться политика финансирование бюджетный дефицит без привлечение эмиссионный источник. предлагаться покрывать он за счет внутренний источник в сумма 49,4 триллион рубль и внешний - в сумма 32,4 триллион рубль. следовать отмечать, что объем доход от заимствование средство на внутренний рынок в проект бюджет на 1996 год в 1,5 раз превышать этот показатель, предусматривать в закон "о федеральный бюджет на 1995 год". учитывать, что рынок государственный долг развиваться достаточно динамично путем вовлечение новый вид финансовый технология, а также конструирование новый инструмент, запас который значительно превышать уже использовать на рынок технология, рост объем внутренний заимствование представляться вполне реальный и обоснованный. допускать, выпускать 27 сентябрь текущий год заем для население в объем 1 триллион рубль расходиться буквально в считать день. спрос население сегодня многократно превышать возможность увеличение объем рынок без резкий его колебание. что касаться доля расход по обслуживание государственный долг, то, согласно выпускать минфин инструмент, она не иметь серьезный последствие в макроэкономический план, поскольку весь новый инструмент рассчитать на рефинансирование, и в условие снижение инфляция и соответственно процентный ставка доход от заимствование быть повышаться, что и иметь место весна-лето текущий год и начинать определяться в настоящий время. привлечение средство инвестор в государственный ценный бумага не только повышать социальный защищенность, в особенность мелкий инвестор, но и позволять государство концентрировать средство для осуществление структурный перестройка экономика и селективный поддержка ее приоритетный направление. в предстоящий год не обходиться, к сожаление, без привлечение внешний заимствование для финансирование дефицит бюджет. однако их размер существенно сокращаться - с 58 процент в общий объем покрытие дефицит до 39 процент в будущий год.
председательствующий. владимир георгиевич, завершать, просить вы.
пансков в.г. все, я заканчивать. еще полминуты. как показывать переговоры с ведущий международный финансовый институт и потенциальный инвестор, при сохранение тенденция к экономический и политический стабилизация, при заключение соглашение о глобальный реструктуризация внешний долг бывший ссср перед основной группа кредитор у россия иметься весь основание рассчитывать на размещение внешний заем на выгодный условие, то быть адекватный потенциал и реальный возможность страна. в заключение хотеться бы напоминать, что в соответствие с закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет в первый чтение утверждаться основной параметр бюджет без рассмотрение ассигнование по конкретный направление. характеристика бюджет соответствовать вырабатывать парламент и правительство в 1995 год курс на экономический стабилизация. безусловно, можно много дискутировать о фактор, влиять на показатель бюджет, изменять в тот или иной сторона его характеристика. и, как сказать председатель правительство, мы готовый к конструктивный диалог, мы готовый к работа с этот бюджет. однако, учитывать важность принятие бюджет до начало новый финансовый год, объективный ограниченность во время, необходимый на его доработка, правительство просить поддерживать закладывать в проект бюджет концепция и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. просить вы, присаживаться. коллега, здесь раздаваться предложение о то, чтобы работать без перерыв и так далее. но, наверное, перерыв надо сделать. (шум в зал.) перед перерыв позволять предлагать вы записываться для то, чтобы задавать вопрос. отводить на вопрос министр финансы полчаса. просить вы записываться. идти запись. (выкрик из зал.) прерывать, пожалуйста, запись. (выкрик из зал.) оставлять старый список? нет. если хотя бы один протестовать... а здесь массовый протест. просить вы, включать режим запись для вопрос министр финансы. (выкрик из зал.) я казаться, что вы первый быть сегодня. депутат цапин первый задавать вопрос, депутат марычев - второй. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время перерыв истекать. просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. коллега, просить вы, зарегистрироваться. идти регистрация. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 54 сечь.)
присутствовать 279 чело.        62,0%
отсутствовать  171 чело.        38,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
279. уважаемый коллега, позволять приглашать на трибуна владимир георгиевич пансков для ответ на вопрос депутат. депутат цапин александр иванович. просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый владимир георгиевич, в доходный часть бюджет предусматриваться приблизительно 8 триллион рубль за счет переход на налогооблагаемый база по ндс и прибывать по отгружать продукция. вопрос такой план: не считать ли вы этот мера фактический увеличение налоговый бремя и считать ли вы введение этот мера реальный в течение 1996 год?
пансков в.г. спасибо за вопрос. я в свой выступление пытаться на этот вопрос отвечать, знать, что он возникать. некоторый дополнение сделать. я считать, что это не увеличение налоговый бремя ни в кой мера, поскольку мы не предлагать вводить новый налог, не предлагать вводить новый ставка налог, повышенный. речь идти о то, чтобы улучшать собираемость налог. против что и против кто направлять этот мера? этот мера направлять прежде все против тот налогоплательщик, который сегодня или не платить налог, или платить они не в полный мера. какой образ это происходить? это происходить в результат передача право по оплата свой обязательство перед второй лицо третий лицо. и отсюда непоступление деньги на расчетный счет (и, соответственно, неучет отгрузка и реализация продукция) и вполне законный уход от налогообложение.во-вторых, это направлять против тот, кто, отправлять продукция экономический рычаг свой род - на экспорт, не полностью переводить деньги на расчетный счет и на свой валютный счет в россия. это первый часть вопрос. второй часть вопрос. естественно, что положение, который мы предлагать вводить, откровенно сказать, тяжелый. почему? потому, что, собираться увеличивать поступление налог за счет нечистоплотный налогоплательщик, мы в определенный степень, и в сильный степень, ударять по оборотный средство отдельный предприятие в ряд случай. я уже сказать, что мы учитывать в проект бюджет только на 5 процент увеличение этот налог за счет указанный фактор, хотя расчет показывать, что разница между реализация и отгрузка составлять до 20 процент. мы учитывать, собственно, только четвертый часть за счет этот фактор. поэтому, я думать, этот мера достаточно жесткий, но она необходимый. иначе в условие реальный сокращение налоговый бремя, уменьшение количество налог (особенно с учет то, что дума уже принимать по представление правительство по местный и региональный налог, по федеральный налог, то, что мы предлагать в проект бюджет) мы просто не смочь возмещать потеря, который быть нести бюджет от уменьшение налоговый бремя для нормальный, честный налогоплательщик, за счет нечистоплотный налогоплательщик.
председательствующий. депутат попов анатолий геннадьевич. на он прерываться поток вопрос. а он сказать, что исключительно важный вопрос должный задавать.
попов а.г., депутатский группа "россия". иван петрович, во-первых, я должный возмущаться то, что правительство нашпиговывать мы спокойненький и спокойненький уходить, а мы сейчас, значит, продолжать обсуждение. и то, что касаться мой вопрос, это касаться в первый очередь правительство, член правительство. а зачем пансков? я и так знать он хорошо.
председательствующий. он что, не член правительство? министр финансы...
попов а.г. он тоже член правительство, но это другой вопрос. у я вопрос по существо.
председательствующий. ...современный гарбузов.
попов а.г. а я вот что хотеть сказать, иван петрович. посмотреть, пожалуйста. вот вопрос задавать член правительство. а кто там из регион быть? каков состав? каков структура этот вопросник? а вопрос о регион очень серьезный, особенно дотационный. человек уже к помойка занимать очередь. человек, учитель, даже преподаватель вуз с хлеб на вода там перебиваться. ученик падать в обморок. чесотка в населенный пункт! завшивленность! вот какой вопрос. почему нет член правительство? почему нет чубайс здесь? почему нет ясин? и второй вопрос - по проект бюджет, владимир георгиевич. вот сегодня виктор степанович много говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
попов а.г. ...энергетический блок, о металлургия, но ничто не сказать о женщина, который в основное работать в отрасль легкий и текстильный промышленность. кто в правительство они заниматься? почему в проект бюджет опять закладывать активный работа и активный обустройство рабочий место в турция, китай и так далее? кто отвечать на этот вопрос? почему из правительство никто здесь нет? опять мы все взваливать на министр финансы, который должный благодарить за документация, который он нынче представлять.
пансков в.г. спасибо за вопрос. я постараться отвечать. поскольку обсуждаться проект бюджет на будущий год, я должный сказать, что в бюджет 1995 год, вы знать, закладывать предоставление бюджетный ссуда. сегодня ведь легкий и текстильный промышленность страдать в основной из-за то, что у они нет оборотный средство для закупка сырье. это самый тяжелый проблема. мы вместе с вы решать частично, мочь быть, этот проблема в бюджет 1995 год. механизм такой предусматривать: мы выдавать ссуда, 600 миллиард рубль, в текущий год, этот 600 миллиард возвращаться до конец год и в размер 500 миллиард идти с пролонгация на будущий год. в проект бюджет на 1996 год мы предлагать этот ссуда не забирать в бюджет, а оставлять у предприятие. единственный... это быть делать не министерство финансы, а правительство - или комитет по промышленный политика, или какой-то другой орган, который вместе с профсоюз быть определять, какой предприятие давать деньги и на какой цель. это быть. мы предлагать создавать фонд оборотный средство для краткосрочный кредитование предприятие.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, я все утро горе не понимать от что, а вы я не замечать здесь. вопрос владимир георгиевич такой порядок. ведь депутат главный образ не принимать или не солидарный с предлагать вы бюджет только потому, что не выполняться социальный сфера, закладывать в этот бюджет. и опять ничто нельзя прочитывать в этот бюджет о то, что гарантироваться сегодня не залезать в карман к пенсионер, гарантироваться сегодня оплата небюджетный категория работник. вы гарантировать, предлагать этот бюджет, что не происходить изменение? вот здесь вы задавать вопрос. дума категорически проголосовать против соединение пенсионный фонд с другой фонд. сейчас получаться наоборот - пенсионный фонд в санкт-петербург "завязать" в коммерческий банк "петровский". почему так происходить, хотя весь дума проголосовать "против"? и опять в бюджет нельзя увидеть гарантия вот для этот категория человек.
из зал. а что вы не нравиться "петровский"?
пансков в.г. я не знать, что не нравиться "петровский". я отвечать по бюджет на 1996 год, я постараться отвечать. дело в то, что действительно в бюджет на 1995 год у мы с вы не быть предусматривать средство на оказание помощь пенсионный фонд для выплата пенсия. но виктор степанович сегодня говорить, он просто не называть цифра. я называть цифра 1995 год. в процесс исполнение бюджет пенсионный фонд, для то чтобы перекрывать недоплата, задержка с выплата пенсия, ликвидировать этот задолженность, из федеральный бюджет выплачивать, вернее, предоставлять ссуда в размер 4,7 триллион рубль. вы принимать закон - еще 1,5 триллион рубль за счет остаток другой фонд. на будущий год мы это уже предусматривать в проект бюджет. если вы внимательно посмотреть, то там быть строка: оказание, вернее, выдача ссуда пенсионный фонд в размер (если я память не изменять) 4,4 триллион рубль на будущий год. другой дело, что быть задолженность пенсионный фонд за 1993-1994 год в размер 1,6 триллион рубль. мы она предлагать взять на государственный внутренний долг и погашать, как обычно гаситься внутренний долг. но я думать, что мы, видимо, скоро все приходиться помогать пенсионный фонд еще в ноябрь и в декабрь из бюджет, хотя это очень не хотеться делать, иметь в вид, чтобы он сам недоимка, так сказать, уменьшать и так далее, за счет собственный средство прекращать этот невыплата. но если он это не удаваться, мы оказывать помощь и, мочь быть, даже этот задолженность перекрой. что касаться объединение фонд. уважаемый депутат, вы проголосовать не против объединение фонд, никто этот фонд объединять не предлагать. мы предлагать во вносить вы проект закон объединять контроль за собираемость отчисление в этот фонд. и если бы это быть сделать, если бы это все возлагать на налоговый служба, на налоговый полиция, который профессионально работать с налогоплательщик, мочь быть, они бы не допускать тот недоимка, который сегодня быть по пенсионный фонд. этот недоимка, если я не изменять память, сегодня много 10 триллион рубль, где-то около 12 триллион. сегодня предприятие просто не выплачивать пенсионный фонд. если бы этот деньги собирать, никакой проблема с выплата пенсия сегодня в страна не быть бы.
председательствующий. депутат захаров. просить вы, андрей александрович.
захаров а.а., депутат государственный дума. уважаемый господин министр, я хотеть бы сообщать вы о то, что сегодня многочисленный средний учебный заведение по весь страна не подключаться к отопление в связь с огромный задолженность энергетик. по мой избирательный округ, по благовещенск и по амурский область, задолженность составлять 4 миллиард рубль. и понятно, что без государственный помощь вопрос не решать. я хотеть бы спрашивать у вы: как мы в 1996 год быть решать этот проблема? и второй. как из нынешний год мы все-таки выходить?
пансков в.г. сперва отвечать на вопрос по 1995 год. действительно, сегодня финансирование, в тот число и высокий учебный заведение, идти где-то на уровень 85-90 с небольшой процент, и в связь с то, что мы полностью выплачивать заработный плата и другой социальный защищать статья бюджет, не хватать средство на покрытие задолженность за энергия, тепло и так далее. как мы пытаться решать этот проблема? и мы, кстати, уже активно начинать работать и решать по отдельный регион. здесь мы без помощь регион не обходиться. и там, где регион действительно работать, глава администрация к мы приезжать, и мы конкретно вместе с комитет по высокий образование с регион работать. быть задолженность бюджет вуз, быть задолженность энергетик бюджет, мы стыковать, так сказать, этот задолженность и они ликвидировать: погашать задолженность бюджет, погашать задолженность этот вуз. но дело в то, что централизованно в минфин это сделать нельзя. мы стараться подключать регион. если бы депутат мы в это помогать через руководитель глава администрация, то мы этот проблема мочь бы, если не на 100 процент, то в значительный мера, решать уже в текущий год. на будущий год, конечно, 100-процентный гарантия, что это не повторяться, я с этот высокий трибуна давать не мочь. единственный, что я хотеть сказать. посмотреть бюджет: мы предполагать резко увеличивать расход на социальныевыплата, то быть на финансирование вот этот социальный программа. резко это, конечно, относительно другой статья федеральный бюджет. и если у мы пойти со сбор налог так, как и в текущий год, и мы быть финансировать на 100 процент, то в этот случай задолженность не должно быть.
председательствующий. депутат астраханкина, просить вы, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, на содержание жилищный фонд муниципальный собственность из федеральный бюджет на место должно перечисляться 10 процент подоходный налог, уходить из область в центр. правительство гарантировать возврат этот деньги, однако, например, тверской область из 15 миллиард рубль перечислять на сегодня только 4 миллиард. где наш законный еще 11 миллиард? и не хорошо ли минфин утверждать конкретный цифра по каждый территория с учет жилищный фонд, передавать в муниципальный собственность в 1995 год? и второй. по закон о ветеран. на мой взгляд, это статья ограниченный действие в бюджет. не полностью профинансировать весь льгота, и только, например, опять по тверской область, по наш расчет, из федеральный бюджет на реализация этот закон занижать расход на 135 миллиард рубль.
пансков в.г. по 10-процентный налог. дело в то, что мы по закон о бюджет должный финансировать расход по содержание жилищный фонд, принимать субъект федерация по состояние на 1 август 1994 год. поэтому мы сегодня делать по каждый регион расчет, сколько поступать в федеральный бюджет от сумма 10 процент подоходный налог. и в зависимость от то, каков фактически расход именно по тот, передавать, жилье, мы этот деньги возвращать субъект федерация. этот расчет быть заканчивать до конец год. мы гарантировать: все, что быть собирать в предел средство, который полагать регион, мы отдавать до конец год. что касаться 1996 год, то здесь мы закладывать в расчет трансферт (вы видеть, что сумма фонд по оказание финансовый помощь регион увеличивать в 2,6 раз - почти 38 триллион рубль против 14 триллион в этот год), и там закладывать средство на содержание жилищный фонд, передавать в 1994 год. по 1995 год мы закладывать отдельный строка бюджет, по-моему, 6,4 триллион рубль. закон о ветеран. мы финансировать в 1995 год только в тот размер, который предусматривать в закон о бюджет на 1995 год. там не все предусматривать по реализация этот закон. больше мы не мочь выплачивать, просто по закон не иметь право. хотя здесь идти нестыковка два закон, я это прекрасно понимать. по 1996 год мы закладывать в расчет трасферт, по-моему, 4,6 триллион рубль в этот фонд финансовый помощь. то быть этот фонд расти не просто из-за то, что мы добрый становиться, а из-за то, что мы стараться в этот фонд оказание финансовый помощь закладывать расчет. другой дело, что каждый регион считать по-разному. мы сегодня не иметь возможность просчитывать по каждый регион, сколько выплата там должно быть. почему? потому, что закон о ветеран подразумевать выплата льгота не только из федеральный бюджет, но и из местный бюджет, из бюджет субъект федерация. так что здесь надо просто по отдельный регион разбираться: в какой часть не хватать деньги на будущий год.
председательствующий. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. владимир георгиевич, мой вопрос касаться доход от имущество, находиться в федеральный собственность. в заключение счетный палата на проект бюджет сказать, что расчет показывать, что закладывать в проект бюджет 1996 год сумма доход от имущество, находиться в федеральный собственность, занижать в 280 раз. при эффективный использование федеральный имущество доход в федеральный бюджет должный составлять не менее 70 триллион рубль. госкомимущество не выполнять функция арендодатель и так далее. ну, 70 миллиард - этот, наверное, слишком. но нет ли, на ваш взгляд, возможность повышение доход от управление федеральный собственность за счет она более рациональный использование?
пансков в.г. я ваш вопрос понимать. он на два часть надо бы разделять. во-первых, в наш адрес очень много упрек оттого, что мы 11 триллион предусматривать, утверждать, что это слишком нереальный цифра. счетный палата говорить о то, что вместо 11 триллион надо 270 триллион. что я хотеть бы сказать по этот повод? дело в то, что, конечно, если взять и распродавать сегодня весь государственный собственность, то можно получать 270 триллион. наверное, можно, я расчет не видеть, наверное, в счетный палата грамотный человек, они правильно посчитать. но надо ли это делать в течение 1996 год? это первый. второй. естественно, возникать вопрос: что у мы сегодня происходить? сегодня быть государственный собственность, быть дивиденд, который выплачиваться по акция и так далее, и то подобный. почему государство от этот фактически ничто не иметь или иметь очень мало? объясняться все очень просто. во-первых, по дивиденд выплачиваться мало в акционерный общество. во-вторых, быть сегодня решение правительство (я считать, что это правильный решение) о то, что в случай, если этот средство идти на поддержание социальный сфера, они не перечисляться в федеральный бюджет. поэтому мы решать, что здесь проблема более сложный, что этот деньги должный идти туда, и мы оставлять они там на социальный цель.
председательствующий. депутат татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый владимир георгиевич! в бюджетный послание вновь, как и в прошлый год, огромный количество федеральный программа: 29 плюс 13 первоочередный. в этот 29 еще порядок полсотни подпрограмма, и минимальный средство, который направляться для их осуществление, "размазывать" буквально по копейка по весь программа, что совершенно неэффективно. либо вообще не надо направлять этот средство, либо надо разумно посмотреть (как вы считать?) вместе с министерство экономика, вместе с министерство финансы, как эффективно использовать тот небольшой средство, который мы направлять на подъем промышленность, не "размазывать" каждый сестра по серьга.
пансков в.г. спасибо за вопрос. я на 100 процент с ваш позиция согласный. другой дело, что здесь мочь быть разный мнение. у мы сегодня принимать, по-моему, 230 или 240 программа. профинансировать они все в полный мера просто невозможно. давать вместе с вы посмотреть то, что представлять министерство экономика (я не говорить, что это истина в последний инстанция). мы готовый здесь идти на любой компромисс. если вы считать, что надо пересматривать направление использование средство, мы вполне готовый пересматривать это.
председательствующий. депутат жирков. просить вы, егор петрович.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". владимир георгиевич! мой вопрос - по финансовый обеспечение реализация федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство", вступать в сила 6 июнь этот год, по часть погашение долг государство перед владелец облигация на товар народный потребление по беспроцентный заем 1990 год и перед владелец целевой чек на автомашина. в 1995 год быть предусматривать 700 миллиард на этот цель, а впроект 1996 год - 800, из они 150 - на целевой чек по машина и 650 на облигация. это явно идти вразрез с то, что это надо выполнять в течение три год. закон обязывать правительство выполнять это, выплачивать долг в течение три год. необходимо исполнять закон. как, на ваш взгляд, между первый, второй, третий чтение увеличивать этот показатель? до 1,5 триллион по крайний мера (быть такой оценка) нужно увеличивать этот средство.
пансков в.г. ваш постановка вопрос совершенно справедливый. мы прекрасно понимать, что этот закон надо выполнять в течение три год, но, к сожаление, мы быть поставлять в очень жесткий рамка: как распределять тот достаточно скудный ресурс бюджет, который предполагаться получать в 1996 год, и, к сожаление, мы не находить возможность увеличивать этот сумма. если находить возможность получать доход (или за счет сокращение другой статья расход, или еще как-то), я готовый рассматривать ваш предложение. почему нет? вопрос надо решать, нет возражение.
председательствующий. депутат лето. просить вы, тамара ильинична.
год т.и. уважаемый владимир георгиевич! я хотеть продолжать свой темуэто программа "ребенок россия". несмотря на заявка госзаказчик, резко снижаться объем заявлять потребность по весь подпрограмма программа "ребенок россия". но все известно, что, во-первых, ежегодно у мы расти число ребенок с хронический заболевание, значительно увеличиваться число ребенок-сирота. поэтому становиться совершенно ясно, к что мочь приводить этот подход, - он приводить к еще больший вырождение население россия. кроме то, ведь у мы быть принимать решение правительство, и указ президент быть о расширение этот программа. программа "одаренный ребенок",ребенок вынужденный переселенец-беженец, организация летний отдых ребенок на этот статья вообще финансирование не поступать. у я, мочь быть, риторический вопрос, но я он должный задавать. нужный ли россия... (микрофон отключать.)
пансков в.г. хотя микрофон выключать, я отвечать, я слышать ваш вопрос. нужный этот программа. безусловно. вопрос правильно стоить. нужный этот программа, нужный "ребенок россия", нужно помогать ребенок-инвалид и так далее. что я хотеть сказать. конечно, тот увеличение, который мы предусматривать в бюджет на 1996 год - 3 триллион рубль против 9 триллион в текущий год на весь этот целевой программа, - мочь быть, оно и незначительно. но, к сожаление, другой возможность у мы пока не быть увеличивать финансирование. что касаться финансирование текущий год, то у мы, к сожаление, намечаться отставание, хотя я прекрасно знать, что это защищать статья бюджет, и я думать, что мы до конец год ее профинансировать. мы обязанный она профинансировать, поскольку это защищать статья бюджет.
председательствующий. депутат турусин. просить вы, анатолий афанасьевич.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир георгиевич! не убеждаться ли вы, что борьба с инфляция только сжатие денежный масса - тупиковый путь? все известный верный путь - товаропроизводство промышленность и сельский хозяйство. в проект бюджет на 1996 год этот главный вопрос должный внимание не уделять. и второй. почему закладывать в проект бюджет внешний заимствование? этот деньги - в чужой карман. и за 1995 год мы потерпеть фиаско. и почему минфин не выполнять поручение председатель правительство и его зам? пример. быть поручение рассчитываться с авиабаза за тушение лесной пожар в иркутский область. задолженность приводить к гибель весь малый авиапредприятие. кто же быть тушить пожар в будущее? спасибо.
пансков в.г. значит, три вопрос. постараться короче отвечать на они. первый - инфляция. во-первых, мы не предлагать в проект бюджет на 1996год бороться с инфляция только сжимание денежный масса. первый путь это отказ от инфляционный источник финансирование бюджет. мы как раз не идти на сжимание денежный масса. если вы посмотреть проект бюджет, там рост расход идти за счет улучшение собираемость налог и так далее, и то подобный. а в первый очередь инфляционный, так сказать, борьба через бюджет - это отказ от инфляционный метод финансирование дефицит бюджет. этот вопрос соприкасаться и со второй ваш вопрос, по повод внешний источник. у мы сегодня предлагаться дефицит федеральный бюджет 81,8 триллион рубль. чем он покрывать? ведь реальный возможность наш внутренний рынок - 50 триллион рубль. мы и так и так смотреть: и расширение площадка, и расширение инвестор, и другой. много 50 триллион, иметь в вид то, что мы надо погашать и долг (в этот 50 триллион уже закладывать погашение долг по внутренний долг, в связь с который мы в этот год выпускать и наш облигация федеральный заем, и государственный казначейский обязательство и так далее), насыщение рынок не позволять мы взять. значит, в этот условие мы вынужденный брать иностранный кредит. но вот что бы я хотеть сказать. по сравнение с текущий год мы предлагать взять так называть несвязанный кредит, который пойти непосредственно на покрытие дефицит, только 4 миллиард доллар. четыре против восемь в текущий год. извинять, 4 и 2 миллиард доллар - за счет выпуск займовна международный рынок. остальной деньги, 2 с лишний миллиард доллар, это так называть связанный кредит, который быть брать непосредственно хозяйство, непосредственно министерство для реализация свой программа. мы закладывать это в расход бюджет, поскольку мы должный давать гарантия под этот программа и соответственно на покрытие дефицит, связывать с этот расход. другой источник для покрытие бюджетный дефицит я не видеть. если быть возможность, давать сокращать бюджетный дефицит, отказываться от внешний заем. я готовый пойти на это.
председательствующий. депутат малахаткин наталья дмитриевна по карточка депутат чепурных елена евгеньевна.
пансков в.г. а третий вопрос, иван петрович, извинять, по лесной пожар? я хотеть сказать, что 30 миллиард рубль, по мой данный (если я не ошибаться, быть решение правительство), мы отдавать лесной хозяйство.
председательствующий. просить вы, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". на вопрос по программа "ребенок россия" мы ответ получать, а теперь второй вопрос. на прошлый наш встреча в этот зал виктор степанович быть задавать вопрос: как быть решаться вопрос по трансферт субъект федерация (это касаться жилищный фонд и объект соцкультбыт)? тогда виктор степанович не отвечать, быть поручать вы отвечать. сегодня, к сожаление, на этот же вопрос мы не получать конкретный ответ. как в бюджет 1995 год и в бюджет на 1996 год быть решаться этот вопрос?
пансков в.г. фактически я этот вопрос уже задавать. я на он еще раз отвечать. дело в то, что в бюджет 1995 год предусматривать 4,3 триллион рубль, в тот число и за счет 10 процент. этот деньги почти все быть выплачивать. больше мы  давать не мочь. сверх бюджет мы не мочь давать. на следующий год, я уже сказать, два путь идти: часть в трансферт закладывать и 6 с лишний триллион рубль - отдельный строка в бюджет, она видный.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир георгиевич! в раздавать мы материал прогнозироваться перевыполнение доход бюджет на 40 триллион рубль. притом правительство предполагать, что оно истрачивать этот деньги на международный деятельность, обслуживание госдолг, госзапас, помощь другой уровень власть и так далее. в связь с это у я два вопрос. первый вопрос. на какой основание правительство фактически считать возможный, миновать бюджет, тратить деньги и почему до сегодняшний день мы не представляться данные об изменение бюджет? и второй вопрос. не казаться ли вы, что этот порочный практика - занижение на четверть доход бюджет - продолжаться и в этот год, и в бюджет 1996 год путем нереальный прогноз и соответствовать цифра, который вы закладывать в бюджет?
пансков в.г. отвечать на первый вопрос. дело в то, что тот, материал, что вы раздавать, - этот ожидать исполнение федеральный бюджет за 1995 год. там действительно предусматривать определенный расход. как уже докладывать вы виктор степанович черномырдин, в близкий день (это быть на следующий неделя, по весь вероятность) мы представлять в дума проект закон об изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год", в который мы вы предлагать вносить весь этот поправка. если они не быть принимать, естественно, ожидать исполнение быть несколько другой. что касаться исполнение доходный часть бюджет, закладывать на будущий год, то, если вы вспомнить, при обсуждение в этот зал и особенно на заседание комиссия мы тоже упрекать в то, что мы доход завышать. они оказываться много, много - по три позиция. это очень четко можно прослеживать. первый - это уровень инфляция. как вы понимать, он несколько высокий, чем мы закладывать в проект бюджет. падение производство оказываться намного низко, чем закладывать в проект бюджет. отсюда доход много. и третий - курс доллар пока, в первый половина год, быть высокий, чем мы закладывать в проект бюджет. на следующий год, я думать, с учет тот мера, который мы закладывать по улучшение собираемость налог, такой эйфория не должно быть с точка зрение перевыполнение доход бюджет. доход достаточно напряженный. и давать бог мы они получать весь.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович. последний вопрос, затем к доклад переходить.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир георгиевич, правительство заявлять на весь мир, что с этот год устанавливать 3-процентный выделение средство от расходный часть бюджет на наука. быть принимать постановление правительство и объявлять на весь мир: наконец-то наука в россия получать 3 процент! в представлять правительство проект, завизировать вы, - 2,4. снова недодавать значительный часть. это первый часть вопрос. и второй, пожалуйста. быть ли возвращать 53 миллиард рубль, который быть снимать незаконно с российский сельскохозяйственный академия в прошлый год и быть ли восстанавливать объем финансирование российский сельхозакадемия на уровень процент, предполагать для весь наука? и вопрос о чечня. почему не докладываться о предполагать расход на военный действие и на восстановление народный хозяйство чечня?
пансков в.г. первый вопрос - по наука. я бояться ошибаться, но, по мой данный, в проект бюджет 1996 год - 3 процент. 2,4% быть в первый вариант. я прекрасно знать, что виктор степанович черномырдин сам заниматься этот. мы даже задерживать представление проект бюджет в дума как раз из-за наука. полтора триллион рубль быть они лично добавлять на наука за счет сокращение другой определенный статья, в тот число и статья на восстановление хозяйство в чечня. надо просто посмотреть, там, по-моему, как раз 3 процент и быть. он твердо сказать, 3 процент на наука должно быть. по россельхозакадемия. это проблема не правительство. я просить вы, уважаемый депутат, решать этот вопрос здесь. правительство не возражать, чтобы сельхозакадемия и сельхознаука финансироваться отдельно, отдельный строка, ради бог. это ваш добрый воля. мы не возражать. решать сегодня проблема финансирование сельхознаука мы мочь только в рамка закон о бюджет на 1995 год, где сельхознаука "сидеть" в общий расход на наука. министерство финансы вести финансирование через миннауки, и уже оно определять, сколько давать. но я, к сожаление, не мочь воздействовать (и право такой не иметь) на уважаемый министр салтыков, чтобы он заниматься перераспределение. наверное, это его дело - определять куда. я финансист, не научный работник и в наука, мочь быть, не очень много понимать. если вы решать, мы готовый пойти на то, чтобы этот академия финансировать отдельно. у мы никакой возражение нет - ради бог. по чечня. ну, я бы не сказать, что мы не докладывать, виктор степанович. мы не скрывать этот цифра. я должный сказать, что на ведение военный действие никакой отдельный деньги не даваться. мы давать армия и, самый главное, министерство внутренний дело деньги в предел то, что выделять в бюджет. другой дело, что, конечно, министр оборона, министр внутренний дело вынуждать откуда-то забирать деньги и давать, поскольку там повышать денежный довольствие, повышать норма питание - где-то недодавать, а сюда передавать. я вы сегодня не мочь сказать, сколько израсходовать на военный действие, поскольку я не выделять деньги, и правительство, и минфин - мы деньги не давать, не выделять. по восстановление. опять же в бюджет на 1996 год (это ясно видно, мы не скрывать) мы предлагать на восстановление социальный сфера в чечня 2 триллион рубль. сколько вы решать - столько и быть. в этот год израсходовать, по мой данный, мочь быть, недельный давность, 2,5 триллион рубль. идти восстановление в основной школа, больница и жилой дом. и кроме то, мы выдавать дотация бюджет чеченский республика, поскольку в бюджет на 1995 год предусматривать фонд трансферт в 230 миллиард рубль. пока, по данные на 1 сентябрь, собирать только 12 миллиард собственный доход, хозяйство там еще не работать, но налоговый служба уже начинать работать. мы вынужденный сейчас давать дотация этот регион. дотация на что? в первый очередь на выплата заработный плата врач, учитель и на коммунальный хозяйство - на поддержка и на выплата заработный плата. то быть сегодня расход идти вот по такой направление.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. слово для содоклад иметь председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. после его содоклад переходить к дискуссия по вопрос, к выступление. (шум в зал.) кармоков быть выступать в дискуссия первый с увеличивать регламент. на то быть высказывать воля руководитель фракция.
задорнов м.м.,  председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат! прежде все у все возникать естественный вопрос: чем же проект бюджет на 1996 год отличаться от тот, который мы рассматривать в год 1994-м и 1995-м? так вот, если говорить короче, то в принципиальный момент он ничто от тот проект бюджет не отличаться. и поэтому для анализ этот проект необходимо отслеживать, как реализовываться бюджет на 1995 год последний девять месяц. поэтому наш основной претензия к этот проект бюджет связанный с самый практика исполнение предыдущий бюджет в текущий год. первый. прогноз инфляция. вы помнить, что, когда проходить обсуждение бюджет на 1995 год, мы настаивать на то, чтобы увеличивать закладывать прогноз инфляция до 5 процент. договариваться о 3 процент. по факт среднемесячный инфляция в этот год составлять 7 процент. на следующий год среднемесячный инфляция закладываться опять 1,2 процент. к что это вести? здесь министр финансы говорить, что легко собираться доход, быть излишек доход. но это доход чисто номинальный, обесценивать инфляция. если мы взять доля доход федеральный бюджет в целое к производить в страна продукт, то она составлять немногое много 10 процент. то быть ни у один развитый страна, даже страна с переходный экономика, как наш, так плохо не собираться доход. поэтому, по существо, этот номинальный излишек только камуфлировать полный провал по сбор иметься налог. так за счет что же тогда у мы осуществляться вот этот финансовый стабилизация? она осуществляться за счет фактический резкий сокращение расход по весь основной статья бюджет. я вы называть только один цифра. по факт 1994 год общий расход федеральный бюджет составлять 22,5 процент валовой внутренний продукт. по факт этот год правительство ожидать примерно 17 с небольшой процент. то быть на 5 процент в реальный исчисление сокращаться доход государство. кто от это пострадать в первый очередь? бюджетник. на 80 процент даже от номинальный значение финансироваться за этот девять месяц здравоохранение, образование, культура, наука, искусство. то быть по они быть первый удар. второй. это оборона и прежде все финансирование оборонный заказ.отсюда и задержка выплата денежный довольствие, отсюда - главное задержка в финансирование оборонный заказ, который профинансировать на сегодняшний день только на 50 процент от план 1995 год. и третий. это инвестиция. инвестиция от бюджет на 1995 год профинансировать сейчас только на 30 процент. к что в итог вести зажатие этот сфера? последний сводка госкомстат два день назад: реальный доход население сокращаться к сентябрь на 18 процент. и уже пойти следующий шаг: товарооборот в страна снижаться на 10 процент по сравнение с девять месяц прошлый год. то быть у мы практически уменьшаться реальный доход население и сжиматься реальный поток товар в страна. и в тот же время тот излишек доход, который образовываться, который не предусматривать в бюджет, идти не на тот цель, который предусматривать бюджет, и просто незаконно, называть свой слово, расходоваться. куда же? первый. предоставляться налоговый отсрочка очень многий предприятие, причем определенный отрасль. это тэк, металлургия, то быть отрасль, который и так находиться в достаточно хороший положение. сумма, идти на налоговый отсрочка, достигать на сегодняшний день около 30 триллион рубль. то быть это то, что не получать бюджет. второй. бюджетный ссуда. в бюджет быть запланировать, что вернуться бюджетный ссуда прошлый год - 2,5 триллион рубль. что происходить по факт? наряду с то, что не вернуться этот, давать дополнительно более 5 триллион ссуда. то быть фактически правительство не финансировать тот предприятие, который оно должно финансировать по закон, давать бюджетный ссуда другой предприятие на основание какой-то свой субъективный мнение. это прямо противоречить законодательство. и третий. третий - это чечня. вы знать, что мы не раз требовать, чтобы этот расход на чечня быть показывать - какой программа, какой направление финансирование предполагать правительство сделать. ни один официальный документ по, так сказать, чеченский программа восстановление на сегодняшний день мы не иметь, а расход производиться. они производиться уполномоченный банка под гарантия министерство финансы. это также нарушение закон. и что у мы получаться? что фактически за счет бюджетник, за счет оборонный предприятие правительство незаконно финансировать целый ряд расход. и если мы зафиксировать тот же самый процент инфляция (это не только не чисто, так сказать, такой спор - 1 процент инфляция, или 3 процент, или 5 процент инфляция) - 1 процент инфляция, - то полностью этот же ситуация воспроизводить в следующий год. то быть один у мы быть нести основной груз сокращение весь расход, другой быть получать льгота, а правительство быть иметь возможность незаконно производить целый ряд расход. второй принципиальный позиция. мы не мочь соглашаться с предложение правительство по изменение в налоговый законодательство. и бюджетный послание президент, и многий выступление и здесь, в дума, и сам правительство говорить о то, что мы идти на снижение налоговый бремя. дума принимать ряд решение - отменять спецналог, отменять налог на сверхнормативный фонд оплата труд, принимать закон об основа налоговый система, где тоже быть существенный улучшение налоговый ситуация. что мы получать вместе с бюджет? предложение о то, чтобы увеличивать налог на добавлять стоимость на 1 процент, вводить помимо действовать налог на обложение сверхнормативный оплата труд какой-то новый сумма штраф и санкция за превышение заработный плата, а также рост заработный плата над темп инфляция. то быть это практически то же самый, только под другой соус и более сложно реализовать. помимо это в этот очень сложный ситуация с оборотный средство предприятие предлагать: предприятие платить налог на добавлять стоимость и налог на прибыль не по факт получение деньги на счет, а вот они отгружать товар - и тут же должный заплатить налог. сейчас, в этот ситуация банковский кризис, в ситуация с нехватка оборотный средство, это, по существо, поставлять еще целый ряд предприятие на грань остановка. поэтому и рабочий группа, и комитет, рассматривать этот предложение, вот по этот позиция не мочь соглашаться с вносить налоговый предложение правительство, а это значить - вычет определенный часть доход из проект бюджет. но мы считать, что они можно компенсировать. давать мы вот тот недоимка, тот отсрочка, который быть предоставлять отдельный предприятие в этот год, ликвидировать. давать мы изменять политика обменный курс и сохранять экспортный пошлина, который собираться гораздо хорошо, чем акциз на нефть и газ. помимо это, помимо налоговый вопрос, у мы вызывать очень большой сомнение закладывать в бюджет доход от приватизация. в этот год планировать 9 триллион - вы знать, что получаться на сегодняшний день. на следующий год закладываться 12 триллион рубль - и абсолютно никакой обоснование нет, несмотря на весь запрос, который мы делать в течение месяц. возникать вопрос: не служить ли вот такой фиксация доход от приватизация в статья бюджет просто обоснование быстрый сброс ряд крупный пакет акция на неподготовленный рынок для последующий они перепродажа отдельный компания? третий претензия - по расходный часть. уже быть тезис о социальный политика, социальный направленность бюджет, об увеличение инвестиция. в заключение комитет подробно проанализировать: не возрастать ни один статья в структура расход бюджет, кроме международный деятельность, обслуживание внешний и внутренний долг, сокращаться относительно расход и на здравоохранение, и на культура, и на образование, и на социальный политика. индексация заработный плата закладывать в бюджет один раз - 1 апрель будущий год на 20 процент. ну неужели практика этот год, когда мы вынужденный быть вдогонку в течение год несколько раз принимать решение, связывать с задержка, с несогласованность между ведомство, не заставлять мы принимать разумный решение сразу же в проект бюджет? и оборона. оборона и весь правоохранительный орган. в бюджет выдерживаться линия на увеличение штатный численность весь этот структура, который с труд (с труд!) финансироваться в течение этот год. позиция комитет и рабочий группа (это обсуждаться): такой перекос расход в сторона содержание правоохранительный орган и армия невозможный. мы должный зафиксировать штатный численность этот силовой структура и направлять средство преимущественно на их перевооружение - на оборонный заказ, на технический оснащение, на целый ряд социальный программа внутри этот ведомство. то быть это достаточно четкий позиция комитет. я не быть говорить (здесь много задаваться вопрос) о то, что большой распыление средство по федеральный целевой программа. сказать, что быть рядсерьезный претензия и к методика расчет трансферт для регион финансовый помощь регион. этот претензия сводиться к следующий. прежде все, представитель весь регион, выступать на парламентский слушание, заявлять, что окончательный вариант этот методика расчет с регион не быть согласованный. быть производить произвольный секвестр целый ряд статья уже после согласование. и во-вторых, этот методика, несмотря на ряд положительный, безусловно, изменение, все-таки не служить выравнивание положение регион. напротив, в ряд случай она усугублять дифференциация между они. поэтому (и здесь уже готовиться предложение) в комитет мы готовить уточнение данный методика. вот основной момент (я кратко сказать, не вдаваться в положение отдельный отрасль, - вы это хорошо знать), почему комитет считать невозможный принятие данный проект бюджет в первый чтение. и это не только мнение комитет - это мнение и рабочий группа, который работать месяц (там быть представитель весь комитет и фракция государственный дума) и единогласно рекомендовать государственный дума отклонять проект бюджет. рекомендация парламентский слушание (мы проводить парламентский слушание и по проект бюджет, и по проект межбюджетный взаимоотношение между регион, на который быть представитель много 70 субъект российский федерация) тот же самый: государственный дума отклонять проект бюджет в первый чтение. среди депутат распространяться постановление совет федерация. он также рассматривать этот вопрос и практически соглашаться со многий пункт наш заключение. по этот причина, как я уже сказать, комитет считать невозможный принятие закон о федеральный бюджет на 1996 год в первый чтение. проект постановление, который рекомендовать комитет, у вы иметься. если короче говорить о мой собственный позиция, то она заключаться в следующий. я считать, что в постановление необходимо четко записывать первый пункт, что мы все-таки отклонять проект бюджет, а не искать формулировка, который противоречить действующий закон, потому что мы мочь по закон о порядок рассмотрение бюджет либо принимать основной характеристика бюджет в первый чтение, либо он отклонять. а поиск какой-то такой принцип: ни мир, ни война, армия распускать, я думать, ни к что хороший не вести. затем проект должный быть передавать в согласительный комиссия, как это и предусматривать закон. и мы бы предлагать рекомендовать согласительный комиссия целый ряд принципиальный параметр, в частность - 3 процент инфляция, пересчет объем ввп, определенный уровень дефицит, который должный быть увеличивать в номинальный выражение, с то чтобы согласительный комиссия, ее член от государственный дума мочь работать с правительство на основа этот уже рекомендовать дума параметр. этот предложение излагать более четко в проект постановление, который вносить фракция "яблоко". там этот позиция достаточно четко зафиксировать. в заключение, иван петрович, я предлагать бы поставлять на голосование как предложение комитет, так и этот пункт, который излагать в проект постановление, рекомендовать фракция "яблоко". я знать, что целый ряд депутат также поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович! переходить к обсуждение доклад и содоклад. позволять предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация хачим мухамедович кармоков. просить вы. если хачим мухамедович на мы не обижаться, просить включать электронный система для запись на выступление. один минута подождать, пожалуйста. депутатский объединение иметь право на преимущественный выступление, если выражать это в записка или просто я спрашивать они об это, а потом из список желать выступать преимущественный право быть предоставлять председатель комитет. но сначала выступать представитель депутатский объединение. просить вы, хачим мухамедович.
кармоков х.м., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый депутат! видимо, снова перед депутатский корпус стоять достаточно непростой задача, заключаться в то, что необходимо рассматривать проект бюджет на 1996 год и определяться. я должный сразу сказать, что с основной положение выступление председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов трудно не соглашаться. действительно, проект бюджет 1996 год очень сильно похожий, если не сказать больше, на бюджет 1995 год, и, видимо, опыт исполнение бюджет в 1995 год, который мы с вы наблюдать, в ряд случай и служить основа для тот критика, для тот полемика, который разворачиваться вокруг проект бюджет 1996 год. я позволять себя очень короче останавливаться на основной особенность, на основной цифра и факт, характеризовать исполнение бюджет в 1995 год. первый и самый главное. мы иметь очень большой перевыполнение по налоговый поступление. при это нужно сказать, что далеко не так хорошо обстоять дело со сбор таможенный пошлина и, если говорить начистоту, иметь полный провал по доход от приватизация. здесь уже этот вопрос затрагиваться, я только подчеркивать, что при намечать 9 триллион от приватизация мы с вы получать за год 475 миллиард рубль, то быть чуть-чуть много 5 процент. если в четвертый квартал какой-то радикальный изменение по этот статья доход не быть принимать, то можно, конечно, совершенно определенно говорить о факт срыв этот доходный статья бюджет. почему становиться возможный вот такой дополнительный большой налоговый поступление в бюджет? это тоже не являться большой секрет для присутствующий - этот следствие то, что темп инфляция, на который быть построить наш бюджетный расчет на 1995 год, превосходить кратный в 1995 год. конечно, нельзя делать вид, что ничто положительный тут не происходить, нельзя не замечать то, что с 18 процент в январь инфляция в сентябрь снижаться до 4,5 процент, но факт превышение намечать темп среднемесячный инфляция почти в три раз оставаться. и надо сказать, что этот фактор сыграть основной роль и в рост объем валовой внутренний продукт, по который мы с вы за девять месяц уже превышать намечаться ранее годовой объем на 112 процент, и в рост прибывать, и в рост промышленный производство. то быть более высокий темп инфляция лежать в основа вот этот, казаться бы, положительный явление. я позволять себя приводить буквально несколько цифра. в целое доход федеральный бюджет выполнять на 126,1 процент. если соотносить это с год, то получаться, что за девять месяц мы уже иметь 100,1 процент. то быть годовой план по доход мы, можно сказать, уже осваивать. особенно большой темп рост иметь место по налоговый доход. здесь мы с вы выполнять план в целое на 141,1 процент. при это поступление по налог на прибыль составлять 172,2 процент, на добавлять стоимость - 146,3, по спецналог - 150,1, по акциз - 192,1 процент. то быть мы с вы впервые за последний год сталкиваться с факт, когда оказываться, что источник финансирование расход бюджет (суммарный: и доходный, и тот, который мы заверстывать в качество, так сказать, покрытие дефицит) хватать с избыток, для то чтобы профинансировать запланировать расход в номинальный исчисление. можно, конечно, спорить о то, что сегодня, дескать, финансировать расход по номинал, мы не учитывать влияние инфляция, мы не учитывать, что рубль обесцениваться, рубль "похудеть". при это он "худеть" и по сей день. сегодня рубль, выделять из бюджет, уже вовсе не рубль, а где-то на уровень 60-64 копейка, и этот факт надо быть бы, конечно, учитывать. мы, видимо, надо продумывать вопрос о то, как мы с вы законодательно отрегулировать вопрос индексация расход в тот случай, когда инфляция иметь вот такой большой отклонение. но то не менее мы должный сказать, что предварительный данный, оперативный предварительный данные о финансирование расход бюджет показывать, что они исполнять министерство финансы на 102,5 процент в целое. и вот здесь начинаться, на наш взгляд, самый острый момент. мы профинансировать расход в целое много чем на 100 процент, но когда мы начинать смотреть финансирование расход по отдельный направление, так сказать, расходный часть бюджет, то тут же обнаруживать, что очень многий отрасль недофинансировать на довольно значительный сумма. это касаться и отрасль национальный оборона, за девять месяц мы иметь все 83 процент; наука, фундаментальный научный исследование - 73,2;промышленность, энергетика, строительство - 89,5; сельский хозяйство только 58,2 процент. этот список можно продолжать. но я бы хотеть не тратить на этот время, потому что в материал, который от имя счетный палата вы раздавать, весь этот цифра приводить, и вы без труд находить там, так сказать, соответствующий пища для размышление. я только хотеть бы подчеркивать, что по отдельный отрасль финансирование составлять мало половина годовой сумма. и к такой отрасль, к сожаление, относиться сельский хозяйство. если учитывать, что покупательный способность рубль в связь с повышенный инфляция снижаться, то можно говорить о то, что сельский хозяйство профинансировать за девять месяц на 30-35 процент от годовой объем. насколько этот факт устраивать и аграрник, и депутатский корпус, мочь судить сам. нужно сказать, что, несмотря на такой вот довольно значительный рост, повышение налоговый поступление, если внимательно анализировать и соотносить объем налоговый поступление с объем валовой внутренний продукт, то вырисовываться достаточно тревожный тенденция, заключаться в то, что иметь место снижение уровень собираемость налог. в третий квартал оно составлять почти 1,5 процент ввп. мы в связь с это иметь большой недобор и по налог на прибыль, и по спецналог, и особенно, так сказать, большой недопоступление иметь место по налог на добавлять стоимость. мы надеяться, что мы удаваться совместный усилие, достаточно внимательно проанализировать вот этот тенденция, находить хороший, приемлемый способ уход от этот отрицательный явление и все-таки повышать собираемость налог. я, забегать несколько вперед, должный сразу сказать, что, по наш мнение, доход, предусматривать в проект бюджет на 1996 год, занижать. при это мы исходить и основывать свой позиция на анализ структура валовой внутренний продукт на стадия производство, который представлять в сопутствующий материал к проект бюджет. анализ этот структура показывать, что мы с вы иметь резерв порядок 70-80 триллион рубль по доходный часть. анализ этот структура показывать, что в проект бюджет закладывать уровень собираемость налог где-то 60 процент. и если бы мы с вы удаваться он за счет организационный и иной мероприятие повышать хотя бы до 80 процент, мы бы иметь серьезный прибавка к доход наш федеральный бюджет. несколько слово необходимо сказать о дефицит федеральный бюджет и о то, как он финансироваться. мы с вы помнить, что на 1995 год дефицит быть устанавливать в размер 73 триллион рубль. минфин на январь-сентябрь определять дефицит в размер 43,98 триллион рубль. фактически дефицит профинансировать, или находить источник для финансирование дефицит, на 23,81 триллион рубль. из они за счет внутренний заимствование - 13,06 триллион рубль и за счет внешний заимствование - 10,75 триллион рубль. то быть мы с вы иметь дело с дефицит, который финансироваться весь в меньший объем. мы с вы, вероятно, не выходить на цифра 73 триллион рубль к конец год. по этот причина, вполне возможно, отдельный вид, направление расход быть недофинансировать. нужно сказать о то, что мы, в общий-то, не разделять эйфория по повод неинфляционность источник финансирование дефицит бюджет, потому что при внимательный рассмотрение выясняться, что такой способ финансирование дефицит за счет заимствование внутри страна и за ее предел вести к достаточно быстрый рост государственный долг. можно отмечать один деталь в бюджет 1995 год. по источник финансирование дефицит набирать, как я уже говорить, 23,8 триллион рубль, а на обслуживание государственный долг направлять 25,35 триллион рубль. то быть затрата на обслуживание государственный долг сегодня уже превышать по свой размер, так сказать, тот средство, который мы изыскивать для финансирование дефицит бюджет. если говорить короче, то это основной момент, который иметь место при исполнение бюджет в 1995 год. что касаться бюджет на 1996 год, то должный сказать, что счетный палата подготовить заключение по этот проблема. заключение находиться у вы на рука. и я, пользоваться случай, хотеть бы подчеркивать, что заключение носить в известный степень предварительный характер. мы над проект бюджет продолжать работа в такой экспертный-аналитический режим, это вполне естественный. и наш отдельный позиция, который содержаться в этот заключение, еще мочь быть подвергать какой-то трансформация, или корректировка. вместе с то я бы уже сейчас выделять несколько момент, четыре-пять, о который можно говорить в утвердительный такой наклонение. и по они можно уже сегодня вести рабочий разговор согласительный характер. прежде все это касаться тот макроэкономический прогноз, который ложиться в основа расчет бюджет на 1996 год. этот спор относительно то, что валовой внутренний продукт определять на тот или иной уровень, инфляция большой или маленький, как мы представляться, мочь быть достаточно бесплодный и, так сказать, заводить спорить сторона в тупик, поскольку ни у тот, ни у другой нет достаточно четкий, обоснованный расчет размер ввп и темп инфляция. они, честно говорить, сегодня попросту и быть не мочь, наверное, потому что мы с вы не иметь на сегодняшний день достаточный по достоверность, объем, охват, срок представление финансовый статистика. мы с вы не иметь еще в наш страна развертывать по полный схема система национальный счетоводство, и, конечно же, отсутствовать апробировать и более или менее признанный методика счет. в этот условие мы предлагать такой вариант выход из этот спорный ситуация. мы полагать, что можно быть бы построить проект бюджет на один из вариант сценарный прогноз, можно даже взять за основа тот вариант, который предлагать правительство, как наиболее желательный для достижение цель. то есть привлекательно иметь 1 процент инфляция в месяц при 2100 триллион валовой внутренний продукт. но при обязательный условие. этот условие формулироваться следующий образ: мы считать, что надо (уже наставать время) в закон о федеральный бюджет зафиксировать этот цифра, как в недалекий прошлое, когда мы работать в плановый экономика. сегодня этот цифра представляться мы в качество прогноз, который ни для кто не обязательный и за который, как выясняться в 1995 год, никто не отвечать: совершенно спокойно можно говорить в начало год, что быть 930 триллион, а потом в течение год с невинный выражение лицо поменять цифра на 1600 или 1580. и с бюджет в этот случай все равный ничто не происходить, потому что минфин отвечать только за тот номинальный цифра, который утверждать закон. то быть если рано мы утверждать показатель развитие народный хозяйство в план как в закон, то сегодня мы обходиться прогноз, который ни для кто не обязательный и за который никто не нести ответственность. из этот ситуация можно выходить, зафиксировать этот основной показатель макроэкономический прогноз в состав федеральный закон о бюджет. можно это сделать даже в статья 1, сказать, что бюджет основывать на такой-то показатель ввп, среднемесячный инфляция и так далее. после это в текст закон проситься и должный быть вводить такой норма: в случай значительный отклонение фактический показатель макроэкономика от установленный расчетный-прогнозный величина оценка исполнение бюджет надо вести с учет этот отклонение. это первый, так сказать, норма. и второй норма должный быть расписывать в вид конкретный механизм, не требовать какой-то дополнительный подзаконный акт, регламентировать вопрос и процесс секвестр доход, корректировка доход и индексация доход. если мы с вы такой условие оговаривать тот макроэкономический показатель, который мы сегодня предлагать в качество основополагающий в проект бюджет на 1996 год, то мы представляться, что можно и не спорить по повод то, каков быть объем ввп и среднемесячный инфляция, потому что мы с вы все равный быть это учитывать по факт. сегодня с большой, так сказать, уровень достоверность спрогнозировать этот цифра все равный не удаваться. это первый. второй. мы, как я уже отмечать ранее, говорить о то, что доход федеральный бюджет в представлять проект занижать. это подтверждаться анализ структура валовой внутренний продукт: когда мы он раскладывать по элемент в соответствие с тот значение объем оплата труд, прибыль, амортизация, потребление основной капитал и другой составлять ввп, мы с вы выходить на вполне конкретный цифра, позволять прогнозировать предельный уровень доход бюджет выше, чем это представлять в проект, примерно на 70-80 триллион рубль. я не быть сейчас говорить об это утвердительно, я выдвигать это в качество рабочий, так сказать, предложение, над который мы еще мочь поработать в режим согласительный процедура. но если наш предположение и расчет оправдываться и получать документальный подтверждение, то мы с вы смочь более успешно решать проблема планирование, проблема формирование расходный часть бюджет. у мы быть еще один предложение, касаться расходный часть бюджет. мы все знать, что в бюджетный послание президент правительство социальный сфера быть определять как один из приоритетный, и мы вправе быть ожидать, что правительство, представлять проект бюджет в дума, выполнять этот поручение президент. это, к сожаление, не происходить. близкий анализ показывать, что никакой приоритет социальный сфера не отдавать, и в наш заключение этот момент иллюстрироваться достаточно убедительный таблица, где приводиться данные за ряд год удельный вес расход на социальный сфера и где из этот данные видно, что в 1996 год этот расход совершенно не возрастать. но мы с вы прекрасно знать, что кроме социальный сфера быть такой приоритет, как национальный оборона, промышленность, строительство, энергетика, а также аграрный сектор наш экономика. и если мы не находить дополнительный источник, так сказать, дополнительный доход для финансирование этот отрасль народный хозяйство в большой объем, чем это предусматривать нынешний проект бюджет, то судьба его оказываться весьма и весьма проблематичный в смысл принятие не только в этот год, но и в следующий тоже. в связь с это мы хотеть предлагать для конкретный рассмотрение при согласительный процедура механизм, позволять утверждать в состав даже материал первый чтение удельный структура расход бюджет - в относительный цифра, в процентный соотношение. то быть если мы брать весь расход бюджет за 100 процент, то мы надо тут же и распределять: какой отрасль, какой направление расход какой удельный вес придаваться. причем такой удельный структура по самый главный, определяющий отрасль мочь бы быть сформировывать по вилочный, так сказать, принцип: минимальный и максимальный показатель значение в состав структура. если бы мы с вы удаваться в процесс согласительный процедура рассматривать и принимать такой удельный структура бюджет, то это значительно облегчать бы мы последующий работа над бюджет и, естественно, принятие его уже в целое. быть еще один проблема, который мы короче касаться. этот проблема финансирование дефицит федеральный бюджет в увязка с проблема расти государственный долг, а также с проблема финансирование инвестиция, инвестиционный программа. я не зря этот три момент объединять в один. мы проанализировать и ситуация, складываться в 1995 год, и то, что прогнозироваться на 1996 год. я должный сообщать, что государственный долг российский федерация на 1996 год быть составлять почти половина валовый внутренний продукт. мы иметь порядок 125-130 миллиард доллар, и мы иметь порядок 290-300 триллион рубль внутренний долг (если в доллар внешний выражаться). при это расход на обслуживание государственный долг составлять 54 триллион рубль - громадный цифра. если посмотреть на другой раздел расход, она значительно они превышать. в связь с это мы считать, что финансирование дефицит федеральный бюджет за счет внутренний, за счет внешний заимствование, за счет прирост государственный долг, быть так говорить, вещь далеко не безобидный. причем, как мы убеждаться по итог за девять месяц, размер дефицит уже совершенно спокойно можно соотносить с размер средство, направлять на обслуживание государственный долг. то быть мы иметь дефицит 23,8, а обслуживание государственный долг - 25,3 триллион рубль уже за девять месяц в этот год. можно предполагать, что в 1996 год обслуживание государственный долг так же, как и в этот год, мочь превышать дефицит федеральный бюджет. и получаться ситуация, когда мы с вы занимать деньги для то, чтобы обслуживать государственный долг. весть заимствование именно с такой цель и в такой режим мы представляться недостаточно обоснованный. гораздо более обоснованный выглядеть бы позиция и наш с вы, и правительство, если бы мы направлять весь вид заимствование (и внешний, и внутренний) только на финансирование инвестиция, на финансирование инвестиционный программа. то быть если брать в долг, то брать этот средство не для то, чтобы покупать хлеб, мясо, чтобы покупать, так сказать, предмет повседневный обиход. брать в долг надо только лишь для то, чтобы осуществлять инвестиционный высокоэффективный программа, который, быть реализовать, потом давать возможность реально расплачиваться по этот долг. если такой идеология, такой философия заимствование и реализация инвестиционный программа быть принимать, то мы мочь говорить о реальность возврат этот долг. а так мы сегодня брать и на внутренний, и на внешний рынок долг, возврат который, строго говорить, в близкий год просто обеспечивать не быть.
председательствующий. хачим мухамедович, просить вы, завершать.
кармоков х.м. видимо, надо сказать несколько слово о межбюджетный взаимоотношение. в представлять проект вносить определенный изменение, связывать с то, что теперь федеральный фонд финансовый поддержка субъект быть формироваться за счет 15 процент от весь вид налоговый поступление, исключая подоходный налог и ввозный таможенный пошлина. на первый взгляд это казаться позитивный, положительный шаг, хотя при близкий рассмотрение выясняться, что если б мы сохранять старый схема формирование - от один ндс, то мы бы в этот федеральный фонд иметь бы на 2-3 триллион рубль много. такой парадокс иметь место. но речь не об это, и главное состоять не в это. главное состоять в то, что мы с вы никак не мочь по-настоящему приступать к реализация принцип бюджетный федерализм. разве можно говорить о бюджетный федерализм, когда у мы дотационный являться 75-78 субъект из 89? разве можно говорить о бюджетный федерализм, когда мы с вы сознательно проводить такой политика рост, увеличение дотационный субъект в состав российский федерация? многие из вы, вероятно, помнить еще тот время (они не совсем давний, мочь быть, 10 год назад), когда по россия существовать пять-шесть-восемь дотационный субъект из тот 73, который у мы быть. сегодня мы иметь: по этот год - 78, по будущий год - 75. это в значительный степень являться следствие тот положение, что мы унифицировать и вводить единый норма налоговый отчисление для весь субъект без разбор. если бы мы сегодня посмотреть внимательно этот проблема и переходить к тот, чтобы индивидуально рассматривать норма налоговый отчисление от основной налоговый поступление, норма распределение между субъект федерация, то, уверять вы, мы мочь бы снижать количество дотационный субъект хотя бы наполовину. мы представляться, что этот и другой проблема, о который мы сегодня говорить здесь, с этот трибуна (я иметь в вид не только себя, но и тот оратор, который выступать здесь до я), требовать рассмотрение в согласительный режим, в режим согласительный процедура и поиск согласованный решение. я сказать сразу: мы занимать позиция, я лично занимать позиция, что крайне желательный и необходимо принимать бюджет 1996 год в этот год. первый, чем я это обосновывать: если у мы не быть бюджет, то счетный палата мочь оставаться без работа, и поэтому я озабоченный и этот сторона дело. (оживление в зал.) но реальный принятие бюджет потребовать серьезный, так сказать, согласительный процедура. я внимательно посмотреть существующий проект постановление государственный дума по этот тема и считать, что мы мочь бы даже несколько отходить от закон о порядок рассмотрение и принятие бюджет, который мы с вы принимать и который мы сам себя, можно сказать, загонять в угол, то быть мы не мочь определять согласительный процедура, пока не отвергать бюджет в первый чтение. но я считать, что можно до принятие бюджет создавать согласительный комиссия и работать в режим согласительный процедура до голосование по бюджет в первый чтение. то быть мы уже сегодня достаточно прорабатывать весь вопрос, требовать совместный рассмотрение. так что не надо, мочь быть, голосовать и отвергать бюджет в первый чтение. ну и последний, что я хотеть бы сказать. в этот проект постановление приглашаться для участие в согласительный комиссия разный сторона, разный участник бюджетный процесс, в тот число и центральный банк. и вот там после слово "центральный банк" мы полагать бы правильный записывать еще слово "счетный палата".
председательствующий. спасибо, хачим мухамедович. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, можно быть бы предлагать такой вариант работа в дальнейший: не открывать прения, проголосовать сейчас закон об индексация пенсия с 1 ноябрь. он безотлагательный, этот закон. можно это сделать? он у вы на рука. алексей алексеевич пономарев предлагать поименный голосование. правительство поддерживать (здесь представитель правительство заместитель министр каминский). комитет по труд и социальный поддержка (сергей вячеславович калашников) тоже поддерживать. можно поставлять на голосование? сразу в три чтение. взять в рука закон. итак, ставить на голосование: принимать в целое закон об индексация пенсия с 1 ноябрь, сразу в три чтение. поименный голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще не проголосовать? депутат дзасохов - за, депутат пискунов - за. совет федерация не считать. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318 плюс 3. 321 человек. приниматься. сергей вячеславович, просить вы вместе с каминский оформлять все и передавать в совет федерация. председатель комитет здесь, рука подымать "за". отдавать он прямо в рука. теперь далеко. если бы вы не возражать, мы сейчас продолжать бы дискуссия хотя бы на полчаса. (шум в зал.) почему? я просить вы. здесь представитель фракция, который просто крайне нужно высказываться, сам понимать почему. после это, если вы не возражать, мы бы "правительственный час" с 16 часы перенести бы на 17, а час дискуссия, с 16 до 17, посвящать бы этот вопрос. (шум в зал.) спасибо. позволять предоставлять слово представитель фракция "яблоко" оксана генриховна дмитриева. коллега, я просить: до пять минута, чтобы можно быть услышать много точка зрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это мы как договариваться: по комитет...
дмитриев о.г., фракция "яблоко". представлять проект федеральный бюджет на 1996 год являться продолжение тот же экономический политика, который проводиться в 1994 и 1995 год и последствие который мы хорошо известный. это: катастрофический спад производство, снижение реальный доход население при сохраняться высокий инфляция и эскалация внутренний и внешний заем. проектировка федеральный бюджет на 1996 год основываться на явно нереалистичный прогноз инфляция, который неминуемо приводить к недофинансирование базовый отрасль, финансировать из федеральный бюджет. фракция "яблоко" расценивать как ошибочный и неэффективный закладывать в бюджет таможенный и налоговый политика. суть этот политика заключаться в усиление налоговый пресс при продолжаться практика предоставление отдельный отсрочка и льгота вполне определенный отрасль и предприятие. это касаться прежде все предприятие нефтегазовый комплекс. кроме то, фракция "яблоко" считать преждевременный и невыгодный для экономика страна предлагать в проект бюджет снижение экспортный пошлина, прежде все снижение экспортный пошлина на нефть и газ, при одновременный усиление внутренний налогообложение за счет рост акциз на нефть и газ. мы считать, что это приводить к рост цена на энергоноситель на внутренний рынок, что послужить один из фактор инфляция издержки. кроме то, замена экспортный пошлина внутренний налогообложение также, вполне вероятно, приводить к снижение доход бюджет, поскольку, как известно, экспортный пошлина собираться в полный объем, а акциз - не много чем на 50 процент. бюджет - это квинтэссенция политика правительство. поэтому каждый правительство предлагать тот бюджет, на который оно способный. поэтому в альтернативный проект бюджет (в тот бюджетный альтернатива, который предлагать фракция "яблоко" для ныне действующий кабинет) мы не предлагать тот мера, который правительство не способный осуществлять, и не предлагать тот инструмент, который правительство не владеть. поэтому целый ряд позиция, который фракция "яблоко" считать бы принципиальный и возможный для осуществление, мы не предлагать. что, например, мы считать бы возможный, но не мочь предлагать нынешний состав? это резкий увеличение государственный инвестиция на поддержка наиболее конкурентоспособный отрасль (ракетостроение, авиастроение, энергомашиностроение, судостроение). для то чтобы реально осуществлять этот мера, нужно иметь прежде все разрабатывать детальный адресный программа, то быть нужно знать, куда кто и сколько направлять средство. это у правительство нет. далее. необходимо иметь механизм (внедрять и отлаживать) реальный доведение средство до конечный потребитель, чтобы средство не разворовываться и не растекаться по дорога. этот механизм также нет у правительство. поэтому мы не мочь предлагать сейчас резкий увеличение инвестиция и увеличение средство на государственный поддержка. далее фракция "яблоко" считать бы целесообразный изменение приоритет в фискальный политика, в доходный политика, за счет увеличение сбор доход от продажа и производство алкогольный продукция. это сделать с экономический точка зрение вполне возможно за счет одновременный увеличение импортный пошлина и акциз на импортный алкогольный товар и одновременный увеличение акциз на внутренний потребление. сделать это можно лишь в тот случай, если правительство реально смочь ограничивать контрабанда подакцизный товар и налаживать таможенный контроль и сбор акциз по акцизный марка. поскольку мы не надеяться на реальный осуществление этот мера, то мы они также не предлагать. что же мы предлагать? осознавать неспособность правительство что-либо сделать, мы строить альтернативный бюджетный политика на то, чтобы предлагать правительство не принимать заведомо вредный и невыгодный для страна мера. что главное из наш рекомендация "не делать"? мы предлагать правительство не обманывать себя и народ и не закладывать в расчет бюджет нереалистичный прогноз инфляция. фракция "яблоко" построить свой альтернативный расчет на среднемесячный инфляция 3 процент. мы предлагать не усиливать налоговый пресс для весь, предоставлять отдельный льгота и отсрочка избранный. поэтому фракция предлагать реально перенести налоговый пресс с предприятие обрабатывающий промышленность на предприятие нефтегазовый комплекс за счет непредоставление многочисленный отсрочка и льгота по уплата акциз на нефть и газ и по платеж за использование недра. в наш проектировка закладываться 100-процентный сбор акциз и платеж за недра. мы предлагать не снижать экспортный пошлина на нефть и газ и не повышать акциз на внутренний потребитель. мы предлагать не брать внешний заем и не усиливать долговой пресс, поскольку считать, что проведение политика внешний заимствование в складываться объем ставить страна в экономический зависимость от зарубежный кредитор и создавать неопределенность поступление в бюджет, а также увеличивать расход на погашение как внутренний, так и внешний долг. что касаться расход бюджет, то здесь мы предлагать выделять не более два-три приоритет, но реально выполнять они в 1995 год. что это за приоритет? прежде все, мы предлагать проиндексировать расход весь основной социальный отрасль так, чтобы компенсировать тот недофинансирование, который быть в течение последний год. второй. мы предлагать в качество один из приоритет выделять оборонный промышленность и военный ниокрый, чтобы реально обеспечивать сохранение военно-технический и промышленный потенциал страна. мы предлагать расплачиваться в 1996 год полностью за долг и 1994, и 1995 год и профинансировать в 1996 год полноценный оборонный заказ. и также мы предлагать полностью расплачиваться по долг по инвестиционный программа. что касаться государственный поддержка отрасль народный хозяйство, то фракция также предлагать выделять ограниченный число приоритет. это поддержка экспортный ориентировать производство и малый бизнес. теперь что касаться реальность тот расчет, который предлагать фракция "яблоко" и который увеличивать доход на 100 триллион, дефицит - на 20 триллион и устанавливать расход бюджет на уровень 521 триллион против 414 триллион, предлагать правительство. наш оппонент из правительство просчитывать исходный предпосылка - 3 процент инфляция, 4 процент от ввп - по свой модель. надо сказать, что они закладывать далеко допущение явно фантастический, например, тотальный применение весь санкция на мировой арена после отказ от внешний заем финансовый кредит. и на целый ряд этап мы отмечать по расчет двойной счет. но даже при такой фантастический предположение, по расчет правительство, инфляция не превышать 6 процент в среднее за месяц. по наш расчет, при то, что потеря от внешний заем быть покрываться, замещаться кредит центральный банк в размер до 30 триллион рубль, прирост инфляция не превышать 0,5-0,7 процент в среднее за месяц. такой образ, верхний граница инфляция при исходный предпосылка в 3 процент не превышать 3,5-7 процент в среднее за месяц. такой образ, наш прогноз вполне реальный как с точка зрение институциональный, поскольку мы не предлагать никакой экстраординарный мера, так и с точка зрение макроэкономический показатель. но что необходимо сделать правительство для то, чтобы реально осуществлять тот альтернатива, который он предлагаться? прежде все, правительство следовать осознавать, что оно - правительство государство и должно отражать интерес весь государство, а не дирекция по обслуживание интерес ряд монополия - нефтегазовый комплекс, автоваз и так далее. тогда оно смочь рационализировать и налоговый и таможенный политика. и второй. правительство надо хоть чуть-чуть научаться отстаивать интерес государство на мировой арена, тогда проведение более или менее самостоятельный бюджетный политика не повлечь за себя применение тот жесткий санкция, который мы сейчас пугать. вариант постановление фракция "яблоко" у все на рука. мы предлагать отклонять бюджет в первый чтение и рекомендовать согласительный комиссия использовать тот альтернативный расчет основной характеристика бюджет, который проводить специалист фракция "яблоко".
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. слово иметь депутат гайдар егор тимурович, председатель фракция "выбор россия". (шум в зал.) ну, мы до половина третий договариваться. просить вы, выступать, коллега. (шум в зал.) пожалуйста, анатолий николаевич гордеев - компартия российский федерация. подготавливаться геннадий васильевич кулик.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! рассматривать федеральный бюджет, мы всегда должный понимать и помнить, что мы рассматривать он не для то, чтобы только принимать именно бюджет. и бюджет, и сам экономический и социальный политика, в общий-то, - это весь инструмент, который позволять достигать какой-то цель. вот на сегодняшний день самый главный, на наш взгляд, цель - это обеспечивать национальный безопасность государство, если хотеть, обеспечивать национальный независимость государство. и когда мы говорить о национальный безопасность, мы не иметь в вид только военный безопасность, мы иметь в вид демографический безопасность, интеллектуальный безопасность, экологический, продовольственный и, конечно, территориальный, геополитический и военный безопасность. так вот, мы с вы на протяжение три год уже третий раз принимать федеральный бюджет и убеждаться, что на сегодняшний день, к сожаление, весь этот составлять национальный безопасность у мы подрываться, а федеральный бюджет как таковой не являться инструмент укрепление государственность и национальный безопасность государство. у мы вообще происходить какой-то странный игра в этот направление, мы весь играть вокруг какой-то цифра и ни раз даже здесь, в государственный дума, не задавать себя вопрос: а какой же цель решать именно этот экономический и социальный политика, что достигать этот федеральный бюджет? к сожаление, такой вопрос мы все редко и редко себя задавать. второй, на что я хотеть бы обращать внимание, это то, что, конечно, недопустимый образ, иван петрович, у мы идти обсуждение как итог исполнение федеральный бюджет и социально-экономический положение страна, так и самый федеральный бюджет. вот сегодня, пожалуйста, конкретный пример: отпускать весь правительство. я так понимать, что черномырдин кусочек свой предвыборный кампания показывать, он задавать вопрос, он выступать с доклад, пообещать доярка, что все быть хорошо. один сказать, что земля быть продавать, другой сказать, что вроде бы не быть, и они вроде это понравиться. третий он сказать, что реальный доход население якобы не быть снижаться, на самый дело в бюджет закладывать 5-процентный сокращение реальный доход население. ну, и так далее, и так далее. поэтому я бы хотеть просить, иван петрович, и вы, и совет государственный дума: вы, пожалуйста, такой решение за мы не принимать. пусть премьер-министр хотя бы день здесь посидеть и послушать депутат. мы же приезжать из территориальный округ, и мы этот боль постоянно высказывать. потому что на сегодняшний день развалить все, начинать с агропромышленный комплекс и социальный сфера и заканчивать оборонный комплекс. весь предприятие практически останавливать. теперь что касаться федеральный бюджет, очень кратко, поскольку до я выступать как минимум трое очень солидный докладчик, я иметь в вид и пансков, и задорнов, и кармоков, и вот оксана генриховна очень серьезный и взвешивать доклад сделать. что мы мочь сказать по этот повод? ну, во-первых, доходный часть федеральный бюджет. здесь мы мочь сказать только один: продолжение этот политика вести опять же к обвал доход федеральный бюджет. валовый внутренний продукт сокращать более чем в два раз. процент собираемость доход от валовой внутренний продукт за последний 10 год упасть тоже более чем в два раз. поэтому, естественно, мы приходиться сегодня делить, по суть дело, более чем в четыре раз усыхать пирог. и никто на это почему-то не хотеть обращать, по суть дело, никакой внимание. что касаться инфляция, здесь уже говорить. знать, это в хороший традиция старый госплан: сначала добиваться занижать план, а затем он лихо перевыполнять. это же уже все быть, вы сам же выступать против этот так называть красный директор. что они делать? они приезжать в госплан и говорить: ну никак не мочь больше 100 единица! потом брать встречный план и делать 150. вот сегодня чубайс вести себя именно такой образ. вести он себя такой образ из-за безответственность правительство, президент российский федерация и из-за безответственность большинство депутат государственный дума. мы вы что, год назад не говорить, что вы просто-напросто здесь за нос водить и, извинять, дурачить? говорить. вы все прекрасно это понимать. мы разве не говорить, что принятие этот бюджет приводить к массовый остановка предприятие, целый сектор экономика? говорить! однако принимать. разве не говорить, что чубайс просто создавать себя легкий жизнь? и сегодня все рассказывать, как он лихо выполнять бюджет. разве мы не говорить по итог первый квартал, помнить, когда заявлять, что они на 103 процент якобы доходный часть исполнять, хотя тут же представлять проект закон о поквартальный разбивка, где вместо 31 триллион быть уже 37 триллион? и сегодня уважаемый кармоков, председатель счетный палата, призывать: давать опять проголосовать в первый чтение! ну неужели вы непонятно, что после то, как только быть поставлять последний подпись, последний точка и бюджет быть принимать в третий чтение, со весь вы, депутат, больше никто разговаривать не быть, что сегодня оставаться последний, мочь быть, возможность у этот дума показывать, в конец конец, правительство истинный его место?! и пусть садиться и работать над этот федеральный бюджет! но мы-то с вы уже сейчас точно знать, что темп инфляция в среднее за 1996 год быть даже не 3 процент - мало 5 процент не быть! мы же с вы это хорошо знать! нет, мы вот этот лапша на ухо вешать (прощать я, пожалуйста, c трибуна государственный дума не очень удобно этот выражение допускать, но то не менее). причем хорошо бы один раз, егор тимурович, но когда это происходить во второй, в третий раз, так это говорить об интеллектуальный уровень и депутат, который этот дело пытаться делать. правильно? поэтому я должный сказать, что мы здесь должный очень серьезно посмотреть. второй. дефицит федеральный бюджет. наконец-то мы заговаривать о то, что вот этот так называть неэмиссионный форма финансирование дефицит федеральный бюджет вести весь государство, весь мы в кабала. ну и ничто страшный, потому что мы весь ответственный за то, что происходить в наш страна. но ребенок-то пожалеть! внук-то пожалеть! уже 130 миллиард доллар сша быть должный. и я здесь не хотеть бы стрела метать в адрес только этот правительство, потому что за этот долг нести ответственность равно как правительство, сказать так, горбачев, так, мочь быть даже в больший степень, и весь разный правительство ельцин. но мы с вы должный и в этот план определяться: это же большой, огромный политический и экономический важность вопрос. и последний вопрос. что касаться расходный часть бюджет. мы с вы видеть, что происходить с расходный часть бюджет: весь расход практически секвестроваться... я просить прощение, артур николаевич, давать я сказать, я заканчивать. так вот, мы с вы видеть, что расходный часть бюджет по сравнение с 1994 год сокращаться практически почти в два раз. мы видеть прежде все, какой сектор опять страдать. опять, несмотря на широкомасштабный, широковещательный заявление правительство, страдать социальный сфера, страдать аграрный сектор, но особо (я еще раз повторять) в данный случай лично я, как депутат государственный дума, беспокоить, конечно, прежде все проблема военный безопасность. не мочь мы в данный обстановка позволять себя так варварски относиться к предприятие военно-промышленный комплекс, к армия, к закупка вооружение! мы должный сегодня принимать весь мера, чтобы увеличивать закупка вооружение, чтобы развивать научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, памятовать о то, что развитие вот этот сфера, в конец конец, являться последний, что ли, шанс, чтобы мы мочь иметь какой-то возможность потом развивать наш промышленность. ну, развалить оборонный промышленность, ничто же у мы не оставаться! и последний. (я сегодня весь день не везти: ни пансков я не задавать вопрос, ни черномырдин виктор степанович.) владимир георгиевич, когда вы прекращать безобразие с конверсионный кредит? когда вы отдавать 1400 миллиард рубль на конверсия, закладывать в наш бюджет 1995 год? указ подписывать, закон все подписывать, деньги вы предприятие до сей пора не давать ни копейка. я убедительно вы просить! вы представлять, что происходить? у мы октябрь, отдавать тот деньги, который должный быть отдавать еще в январь. естественно, они "похудеть" как минимум в два раз. поэтому я убедительно просить, уважаемый депутат, давать хотя бы в этот раз подходить принципиально к принятие бюджет. этот бюджет в принцип не мочь быть сегодня принимать в первый чтение. надо отправлять он на доработка правительство. если хотеть, давать создавать согласительный комиссия, но с один условие, чтобы и чубайс, и черномырдин прежде все, и пансков владимир георгиевич с мы садиться в этот согласительный комиссия уже с серьезный намерение и в игрушка с мы играть переставать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. слово иметь геннадий васильевич кулик, аграрный партия. (выкрик из зал.)
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. несмотря на то что я выходить выступать под такой аккомпанемент господин марычев, я не мочь отделываться от мысль, который буквально весь этот часы не вылезать из голова. ну почему наш правительство, почему часть депутатский корпус, с правый сторона сидеть от я, так не любить и так ненавидеть наш российский крестьянин? (шум в зал, выкрик.) я еще раз это повторять и хотеть, чтобы пресса это слышать: почему? мы предусматривать в бюджет... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, коллега, все выступать! успевать.
кулик г.в. мы предусматривать в бюджет на этот год на сельский хозяйство мало 4 процент расходный часть и за девять месяц профинансировать этот сумма на 58 процент. нет ни один отрасль народный хозяйство, который получать бы мало средство, чем получать агрокомплекс. (шум в зал.) ни один отрасль народный хозяйство нет такой! я утверждать это. более то, в самый ответственный период время, в третий квартал, когда, по существо, решаться судьба уборка и закладываться следующий урожай, село получать 13 процент от годовой объем при средний объем финансирование в 29 процент. поэтому какой бы возглас справа от я ни раздаваться, я это не понимать. я не к себя это относить. вы я мочь ненавидеть, вы мочь не любить лапшин, вы мочь еще кто-то не любить, но я не понимать, почему такой отношение мочь быть к село, к крестьянин? и это только я сказать. и сколько бы вы там ни кричать, мой голос услышать быть.
из зал. слышать, слышать!
кулик г.в. спасибо вы, марычев, что хоть вы услышать. теперь по существо. вы знать, иногда бывать такой ситуация, когда вы оказываться правый, но от это не испытывать чувство удовлетворение. наоборот, у вы какой-то чувство обида. мы год три назад предупреждать, что нынешний экономический политика в отношение садиться приводить к полный продовольственный зависимость россия от запад. тогда усмехаться. действительно, падение производство на село быть ниже, чем в целое по народный хозяйство. это объясняться то, что действовать фактор - тот, который быть создавать до этот реформа: работать потенциал, который быть на село, последствие применение большой доза удобрение и так далее, и так далее. но сегодня это случаться. 60 миллион тонна хлеб - такой урожай еще не быть. я говорить все это только для то, чтобы от этот факт отталкиваться и сказать о наш отношение к данный проект бюджет на 1996 год. может ли он быть принимать? нет, конечно. в такой вид бюджет быть принимать не мочь. почему? в основной потому, что в этот бюджет не сделать даже попытка вносить какой-либо корректива в курс экономический реформа. даже попытка такой нет! мы предлагать продолжать весь то, что мы делать весь этот год. последствие известный. много то, мы просто сегодня удивлять тот факт, что мы предлагаться утверждать бюджет, где никакой обоснование представлять цифра никто из депутат не мочь усматривать. это касаться не только уровень инфляция, это касаться многий другой принципиальный экономический показатель. далее. мы не мочь соглашаться и с предлагать правительство изменение наш законодательство о налог. к то, что здесь говорить мой коллега, мочь добавлять: как можно поддерживать предложение правительство о то, чтобы человек платить налог с тот доход, который они получать по вклад в банк? в тот время как дума заботиться о то, чтобы восстанавливать, как-то компенсировать население обесценивание вклад, правительство, наоборот, предлагать с тот небольшой доход взять еще налог и так далее, и то подобный. мы не мочь сегодня соглашаться с изменение политика и в отношение акциз, когда предлагаться повышать акциз на нефтепродукт и нефть. это значить опять взять деньги с наш потребитель, и прежде все с садиться, поскольку там потребляться сегодня 70 процент дизельный топливо и горючее. и ослаблять, снижать пошлина - значит давать больший приоритет работа западный потребитель. быть и целый ряд другой принципиальный замечание. поэтому позиция фракция состоять в один: такой проект бюджет поддерживать быть не мочь. но мы готовый (естественно, при желание правительство) конструктивно работать над изменение представлять проект бюджет. поэтому считать, что предлагать комитет по бюджет проект решение, где в статья 6 предусматриваться направлять бюджет на доработка в согласительный комиссия, нужно поддерживать и в возможно короткий срок вносить принципиальный изменение в представлять проект бюджет. одновременно с это мы считать, что надо быть рассматривать и решать целый ряд практический вопрос, связанный и с бюджет, и с наш жизнь. например, мы надо пересматривать уровень акциз на продовольственный зерно. они сегодня устанавливать в размер 20 процент, и это при то недостаток зерно, при тот ситуация, который складываться сегодня с хлеб. цена буханка хлеб мочь к 1 январь составлять 5,5 тысяча рубль, а мы она еще подхлестывать повышение ставка ндс до 20 процент. быть и целый ряд другой практический решение, который можно реализовывать в бюджет, направлять как на увеличение доходный часть, так и на более рациональный использование расходный часть. что касаться сельский хозяйство. мы против то, чтобы давать деньги бесконтрольно, мы против то, чтобы средство, который направляться в село, не давать отдача. поэтому мы стоять за целевой программа. теперь о то, что говорить премьер-министр. аграрный фракция предлагать лизинговый порядок продажа техника. считать, что это надо значительно расширять. это давать работа промышленность. мы за то, чтобы разрабатывать целевой программа по поддержка производство продовольственный зерно, сахар, растительный масло. мы за то, чтобы быть целевой программа по повышение плодородие и так далее. то быть мы готовый к рассмотрение вопрос о то, чтобы средство, который направляться на развитие агропромышленный комплекс, иметь точный адресность и высокий эффективность. более то, мы предлагать предусматривать в бюджет специальный средство на покрытие разница в банковский ставка для то, чтобы широко привлекать в агропромышленный комплекс возможность кредитный ресурс коммерческий банк, что сегодня уже начинать происходить. без это мы не обходиться. у государство не быть достаточно средство, чтобы сформировывать продовольственный и другой фонд. один слово, мы готовый и открывать для конструктивный работа. но мы при это исходить из то, что в нынешний курс реформа мы должный вносить такой корректива, который бы прежде все гарантировать как минимум стабилизация производство и создавать возможность для его дальнейший рост. что касаться аграрный комплекс, мочь сказать (и опять-таки вы мочь улыбаться, но так и записывать себя), что в 1996 год никто не останавливать дальнейший спад производство в агрокомплекс, он уже сегодня закладывать. и он быть не мало 12-15 процент. исходить из это, мы должный и определять наш подход к бюджет, и учитывать многое другой. все, что я здесь говорить, - это от душа сказать. и еще раз хотеть сказать: вы мочь как угодно относиться к конкретный депутат, представлять аграрный фракция, но я рассчитывать, что дума понимать то, о что мы говорить в отношение крестьянин.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. (аплодисменты.)уважаемый коллега, объявляться перерыв на полтора час, до 16.00. затем продолжение дискуссия. первый после перерыв выступать егор тимурович гайдар, руководитель фракция "выбор россия", потом - сергей юрьевич глазьев.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы оставлять кабинет, столовая, буфет, библиотека - все, возвращаться в зал заседание, мы должный продолжать работа. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. коллега, идти регистрация, просить зарегистрироваться. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат малкин, депутат кирий. кто еще? депутат данилов, депутат панферов, депутат сергеенков. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 318 плюс 5 - 323 человек в зал. продолжать наш работа, коллега. позволять предоставлять слово егор тимурович гайдар, председатель фракция "выбор россия".
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, бюджет, представлять на 1996 год, конечно, продолжать линия бюджет 1995 год со весь его преимущество, со весь недостаток. сейчас больше говорить о то, что быть существенно недооценивать прогнозный инфляция. но на самый дело в бюджет 1995 год быть и второй характерный черта - это существенный переоценка доля возможный налоговый поступление в структура валовой внутренний продукт. причем она быть почти столь же радикальный, как и недооценка инфляция. в бюджет, представлять на 1996 год, присутствовать опять и то и другой, и то и другой примерно компенсировать друг друг. если мы проанализировать предлагать налоговый изменение, неизбежный последствие, скажем, снятие налог на сверхнормативный фонд заработный плата, последствие отмена экспортный тариф, то увидеть, что, конечно, предположение насчет то, что на 20 процент повышаться доля налоговый поступление в валовой внутренний продукт, в высокий степень оптимистичный. по наш оценка и прогноз, минимальный объем недопоступление налог - это примерно 1,2-1,4 процентный пункт ввп, или примерно 10 процент. этот цифра частично компенсировать тот недооценка доход, который связанный, на наш взгляд, с действительно несколько недооценивать инфляция. в этот связь мы готовый поддерживать предложение по создание согласительный комиссия. считать в высокий степень разумный многий предложение, с который выходить комитет по бюджет. но с два идея, который здесь высказываться, хотя и не присутствовать в официальный позиция бюджетный комитет, мы категорически не согласный. первый из они - это вопрос о финансирование дефицит бюджет и, соответственно, о возврат к эмиссионный покрытие он за счет кредит центральный банк. здесь, я казаться, надо системно оценивать последствие подобный род решение. в 1992 год мы неоднократно и довольно долго спорить с наш коллега из "яблоко" (тогда из эпицентр). мы говорить, что бюджетный дефицит для наш страна, для наш конкретный ситуация очень опасный, а мы возражать, мол, важный не бюджетный дефицит, а то, как он финансироваться - эмиссионно или неэмиссионно. сегодня они первый говорить о то, что неэмиссионой финансирование дефицит бюджет, оказываться, тоже очень болезненно и очень опасно, потому что приводить к увеличение доля обслуживание государственный долг в структура бюджетный расход. и отсюда возникать новый (и, соответственно, старый) идея. раз это так дорого и так тяжело, давать мы снова начинать покрывать дефицит бюджет за счет печатный станок. я бы с огромный удовольствие ознакомляться с модель, на основа который рассчитать параметр, в соответствие с который 50-процентный увеличение чистый внутренний актив почему-то приводить к увеличение инфляция на 0,5-0,7 процентный пункт (просто быть очень интересно посмотреть, чисто профессионально). но, не входить в деталь и частность, надо просто понимать, какой конкретный последствие иметь бы принятие этот решение. то быть речь идти примерно о 30-триллионный покрытие дефицит бюджет за счет кредит центральный банк, который быть в предложение "яблоко". на мой взгляд, событие развиваться бы примерно так же, как в 1995 год, но в строго противоположный последовательность. первый реакция на этот решение - неизбежный всплеск инфляционный ожидание и то, что наиболее крупный и наиболее разумный банк сразу понимать, что ситуация радикально поменяться, курс доллар переставать быть стабильный и начинать в близкий месяц довольно быстро падать. отсюда изменение поток капитал. (как в апрель у мы происходить изменение поток капитал и он пойти обратно в страна, так в результат этот решение мы снова получать массовый бегство капитал.) сначала крупный банка, потом предприятие, потом население понимать: держать деньги в национальный валюта снова становиться невыгодно, надо снова "убегать в доллар". если надо снова "убегать в доллар", значит, курс доллар резко расти. что это значить? это значить, что терять привлекательность тот ценный бумага, о который столь гордо говорить министр финансы. так какой же умник быть вкладывать в облигация федеральный сберегательный заем или в государственный казначейский обязательство!? мы как-то очень быстро забывать ситуация январь 1995 год, когда у мы процентный ставка по гко доходить до 400 процент годовой. что, мы по этот процентный ставка тогда быть обслуживать свой собственный государственный долг? тогда надо понимать, что, если уж мы вставать на этот путь и если у мы поток доллар, подкреплять рынок гко, иссякать и пойти обратный поток, значит, мы должный забывать о тот 50 триллион дополнительный рубль от размещение государственный заем, который предлагать в бюджет в вариант фракция "яблоко". тогда этот доход в принцип невозможно мобилизовать, если, конечно, не втягиваться в абсолютно самоубийственный финансовый пирамида. если они выпадать, тогда они нужно замещать, либо сокращать дефицит бюджет, что, по-моему, в предложение нет, либо замещать они дополнительный эмиссионный кредит. то быть получаться уже не 30 триллион, а где-то 80 триллион эмиссионный кредит центральный банк для финансирование дефицит бюджет. значит, рост чистый внутренний актив - уже не на 50 процент, а в 2,2 раз. ну тогда прощать я, откуда 3-процентный инфляция? мы с вы бороться с то, что у мы инфляция недооценивать, при то, что, скажем, продолжаться этот инерционный политика. и она, конечно, не быть составлять 1,2 процент. но если мы реализовывать этот предложение, то правительство оказываться строго в тот же положение. мы закладывать 3-процентный инфляция, но, как там ни крутиться, мало чем 8-10 процент в год просто не получаться. значит, весь то же самый: снова недооценивать доход бюджет, снова в этот связь возможность получение крупный сверхплановый доход и произвольный распоряжение они. в этот связь мы считать, что в рамка согласительный процедура категорически исключать отказываться от то, к что с труд приходить в 1995 год, от то, что сегодня давать какой-то шанс на поворот поток капитал от неэмиссионный финансирование дефицит бюджет. второй, в этот связь. я абсолютно согласный с озабоченность (который звучать здесь в слово наш председатель счетный палата) стоимость обслуживание внутренний государственный долг и угроза, связывать с его быстрый дальнейший рост. это действительно опасный, особенно учитывать сохраняться высокий инфляционный ожидание и высокий реальный процентный ставка. но надо тогда понимать, что если самоубийственный быть бы возврат к эмиссионный кредитование дефицит бюджет, то не менее самоубийственный быть бы предложение по дальнейший увеличение дефицит бюджет, который и так, на наш взгляд, закладывать в бюджет на недопустимо высокий уровень. вот этот два позиция, на наш взгляд, должный быть обязательно учитывать для то, чтобы мы свой рука не развалить бюджет на 1996 год.
председательствующий. слово иметь сергей юрьевич глазьев. демократический партия россия.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! мы сегодня прослушивать ряд удивительный доклад, со сторона правительство прежде все. сначала премьер-министр мы очень долго читать лекция о то, что правительство должно делать. при это ни раз не сказать о то, почему же оно ничто не делать из то, о чем он говорить. затем уважаемый господин министр финансы мы рассказывать об удивительный изобретение, который однажды уже быть опробовать в текущий год: использовать в качество метод борьба с инфляция фальсификация прогноз по инфляция, то быть предполагать, что инфляция быть маленький, чем показывать весь макроэкономический прогноз, как в министерство экономика, так и в академия наука, так и у мы. ну, результат этот эксперимент все понятный - он мало что отличаться от людоедство. в результат такой политика в этот год весь бюджетник терять в доход примерно один треть. сегодня 70-80 процент человек, работать в бюджетный отрасль, получать доход низко уровень прожиточный минимум. если этот эксперимент продолжаться и в наступать год, в 1996-м, то, я думать, мы рисковать недосчитываться несколько миллион избиратель, который просто не смочь нормально питаться, поскольку их доход быть уже не только низкий прожиточный минимум, но быть в два раз низкий прожиточный минимум. уже сегодня 20 процент человек иметь доход, который в полтора раз низкий прожиточный минимум. и это все настолько очевидно, что вызывать удивление, как это можно всерьез обсуждать. наконец, премьер-министр мы докладывать о выдающийся успех по борьба с депрессия, рассказывать о то, что уменьшаться темп промышленный спад, при это опять же забывать добавлять, что темп спад в отрасль, который ориентировать на внутренний рынок и который определять наш экономический рост - машиностроение, наукоемкий промышленность и многий, многое другой, - оставаться чрезвычайно высокий. то быть фактически экономика наш страныстанавливаться весь более колониальный, о чем мы всегда предупреждать, производиться только то, что экспортироваться в вид сырье, а внутренний рынок постепенно погибать вместе с потребитель, который на этот внутренний рынок когда-то присутствовать. кроме то, следовать отмечать, что на самый дело ситуация не так оптимистичный даже с точка зрение промышленность в целое. по большинство номенклатура товар спад продолжаться - по 60 процент товарный позиция, причем по половина товарный позиция спад превышать 10 процент. и самый главное. итог этот политика становиться 30-процентный снижение реальный заработный плата, рост безработица в 1,5 раз, ну и уже тут говориться о соотношение средний доход и прожиточный минимум. мы не уставать говорить о то, что больший часть наш экономический беда и трудность, в тот число и обнищание население, происходить на наш глаз, - это прямой результат тот политика и тот ошибка, который допускаться нынешний кабинет министр. бюджет на 1995 год внешне как-будто выполняться удовлетворительно. предварительный отчет, который мы получать, говорить о то, что правительство собираться весь сводить к 100-процентный результат, при это по доход даже идти перевыполнение. но совершенно понятно, что это оборотный сторона тот самый эксперимент, который приводить к то, что реальный зарплата у человек снижаться на 30 процент. один рука правительство изымать реальный доход, а другой рука перераспределять дополнительный доход, который получать в результат занижение инфляция. и получаться, что до 50 триллион неучтенный доход позволять и нормально выдерживать финансирование по больший часть направление, и в тот же время наращивать такой род операция, как выстраивание финансовый пирамида по обслуживание государственный долг. много говориться об инфляция. инфляция ставиться правительство в качество проблема номер один в 1995 год. этот цель быть позорно проваливать, так же, как, впрочем, и другой ключевой цель правительственный политика - подъем инвестиционный активность. инфляция оставаться на уровень прошлый год. мы ожидать 7-8 процент по итог за год, в точность, как прогнозировать тот человек, который разбираться в макроэкономический прогнозирование, и то же самый со спад производственный капитальный вложение - более чем на четверть. возникать вопрос: в чем причина, ведь практически полностью быть выполнять тот условие, который правительство добиваться в конец прошлый год. а причина видный невооруженный глаз из тот статистика, который мы располагать. мочь приводить только один пример. цена на сетевой газ за девять месяц этот год вырастать в 13 раз. естественно, что при такой злоупотребление монопольный положение на рынок со сторона некоторый наш естественный монополия не мочь быть и речь о то, чтобы инфляция доводить до уровень 1 процент в месяц, как это предполагаться сделать в следующий год. соответственно, вырастать цена на весь энергоноситель, и продолжаться их опережать рост. в август цена на электроэнергия и на тот же самый сетевой газ вырастать на 16 процент. инфляция 5 процент в месяц уже задавать такой политика правительство, поощрять злоупотребление со сторона естественный монополия на рынок. и когда премьер-министр читать мы сегодня лекция на этот тема, хотеться задавать вопрос: а кто же добиваться вето президент на закон "о естественный монополия", который мы с вы принимать не так давно? поэтому прогноз на 1996 год, к сожаление, страдать все тот же недостаток: иметь характер благой пожелание со сторона правительство. и ожидать инфляция мочь оказываться высоко 3 процент, который мы предлагать в альтернативный проект постановление фракция "яблоко". для то чтобы бороться и с инфляция, и с экономический депрессия, необходимый политический воля по реализация тот разумный конкретный предложение, который мы уже неоднократно вносить в правительство. я хотеть бы замечать, сказать свой коллега, который здесь выступать как бы с конструктивный предложение, что этот предложение уже неоднократно вноситься. все, что оксана генриховна говорить и про экспортный пошлина, и про акциз, весь этот предложение в течение последний два год систематически доводиться до сведение правительство - и ничто сделать не быть. это же касаться и предложение наш счетный палата в часть согласительный комиссия. мы уже записывать в 1994 год параметр макроэкономический прогноз в закон о бюджет. записывать, но это ничто не изменять. как мы и прогнозировать, что при такой политика спад в промышленность быть более 20 процент, так и происходить. а на самый дело у мы иметься нормальный прогнозный база. и нет никакой необходимость жонглировать цифра, достаточно обращаться в наш академия наука, в институт народнохозяйственный прогнозирование, например, прогноз который практически иметь высокий достоверность. во всякий случай, это не сравнивать с двукратный и полуторакратный ошибка в прогнозирование макроэкономический индикатор со сторона наш правительство. то быть весь это уже быть, мы это многократно проходить. поэтому в заключение я хотеться бы задавать вопрос мы все: до какой пора мы быть терпеть этот некомпетентность, этот безответственность? такой отношение к закон можно, конечно, терпеть в течение два месяц. но я должный предупреждать, и я думать, что выступать сегодня еще быть об это говорить, - за этот два месяц правительство предполагать раздавать колоссальный объем федеральный имущество, получать всего-навсего 3 триллион рубль от продажа объект, в тот время как некоторые из они в отдельность стоять около миллиард доллар. и непонятно, что быть делать правительство в 1996 год, когда оно становиться заложник тот политика, который формироваться сейчас при наш участие. я не хотеть навязывать никто свой мнение. думать, что здесь, если можно так сказать, лечение бесполезный. и конструктивный предложение, о который мы много говорить, скоро все не быть воспринимать. и то, о чем говорить сегодня премьер-министр, тоже не быть выполнять. об это уже говорить и в 1994, и в 1995 год. и многий из то, о чем сегодня говорить, даже записывать и в президентский послание, и в договор об общественный согласие. все это оставаться на бумага. поэтому здесь, к сожаление, нет иной путь, кроме смена правительство. я на это, естественно, настаивать не быть, но хотеть предупреждать: принятие такой проект бюджет в первый чтение действительно быть означать, что значительный часть наш население (я думать, не менее один треть) быть недоедать в будущий год. только в модель можно предполагать, что занижение темп инфляция мочь приводить к то, что инфляция на самый дело снижаться просто за счет этот простой инструмент. в действительность человек быть покупать продукт в соответствие с реальный цена и реальный темп инфляция, который при такой политика быть не менее 5 процент в месяц в среднее в следующий год. а зарплата они быть получать в соответствие с эксперимент министерство финансы: так, как будто инфляция идти с темп 1 процент в месяц. понятно, что многие протягивать нога до конец год. я хотеть также возражать геннадий васильевич кулик. надо прямо сказать: мы не мочь принимать такой проект бюджет в первый чтение. зачем мы расплывчатый формулировка? этот расплывчатость уже приводить к то, что мы принимать бюджет в 1994 год, в 1995 год. и согласительный комиссия написать ряд пункт. многие из этот пункт благополучно не выполнять, в частность пункт о снижение обменный курс рубль пропорционально темп инфляция. в итог садиться на мель практически все, за исключение газовый, ориентировать на экспорт отрасль, жизнь в который еще как-то теплиться (нефтяной сейчас уже начинать садиться на мель). поэтому надо прямо сказать: такой бюджет принимать нельзя, это противоречить интерес подавлять часть наш общество. если такой решение не быть принимать, значит, согласительный комиссия опять пойти по путь туманный компромисс в свой решение, из который большинство не быть выполнять в итог, но бюджет протягивать с тот темп инфляция, с который сейчас прогнозировать это сделать. поэтому я полагать, что необходимо принимать простой решение: отклонять проект бюджет в первый чтение в соответствие с закон и создавать согласительный комиссия. хорошо быть бы принимать за основа некоторый, так сказать, индикатор, для то чтобы комиссия мочь нормально работать. можно ограничиваться короткий решение. а можно быть бы поработать и над более подробный и развернутый, который давать бы основа для работа согласительный комиссия. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. слово иметь депутат михайлов евгений эдуардович. либерально-демократический партия россия. (выкрик из зал.) коллега, все записывать в регламент, идти строго по регламент. (шум в зал.) вносить комитет по организация работа государственный дума изменение - быть пересматривать.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! лдпр последовательно выступать против проводить ныне политико-экономический курс и несколько раз голосовать за недоверие нынешний состав правительство. естественно, мы ни в кой мера не мочь устраивать и предлагать этот правительство проект бюджет. вместе с то существовать ныне политический система, расклад политический сила и плачевный, прямо скажем, положение с исполнение конституция и закон вынуждать мы работать именно с этот проект бюджет. лдпр, как партия конструктивный, который против потрясение, предлагать выбирать из два злой меньший, потому что непринятие бюджет ничто не давать и это даже плохо, чем принятие плохой бюджет. несколько общий замечание, который, конечно же, у мы тоже быть, как и предложение. первый. ужесточение налоговый и финансовый дисциплина давно назревать. можно долго рассказывать о макроэкономика, но не надо лукавить. все же ясно, что в этот бюджет закладывать, прямо скажем, интерес определенный финансовый группировка. отсюда весь этот налоговый отсрочка, бюджетный ссуда, льгота для территория, разный род контора. самый вопиющий пример у все на слух - это чечня. естественно, мы против любой расход по восстановление чечня до определение ее статус. пока не ясный ее статус, как мы мочь она восстанавливать? это же просто издевательство, прямо сказать, над наш бедный народ! сейчас речь идти об определение статус. до это статус вроде бы быть ясный, сейчас он кто-то становиться не ясный. поэтому мы против расход на чечня, кроме расход на поддержание там порядок, то быть на содержание армия, войско мвд и расход на вывоз тот человек, который не хотеть там жить, в первый очередь русский население. этот расход надо производить, и надо производить они не сегодня, а надо быть производить еще вчера. а тот финансовый группировка, о который я говорить, надо все-таки поумерить свой аппетит. россия уже не выдерживать, неужели это не понятно? нельзя же столько требовать от бедный страна! второй - инфляция. слишком много копия ломаться вокруг инфляция. ведь еще при принятие бюджет 1995 год быть предлагать механизм, и наш комитет рассматривать его, и анатолий борисович чубайс соглашаться, что да, можно индексировать расход в соответствие с реальный доход за предшествующий период, который собираться в государство. то быть этот механизм быть, и необязательно спорить: 3 процент, 2 процент. быть механизм, который можно обсуждать, обговаривать отдельный статья, и он быть работать. нужный новый внешний политика, потому что политика слабость, который сейчас проводиться, - этот разорение страна. начинать нужно с признание ошибка. один вопрос о санкция что стоить! ну, что мы давать санкция против наш бывший союзник, то быть югославия, ливия, ирак? что страна от это конкретно получать? у мы любить рано тема покаяние. пока этот покаяние не быть, мы, естественно, не смочь двигаться вперед. россия - это великий держава, и нужно вести себя соответственно. если слон вести себя, как моська, с он обращаться, как с моська. поэтому здесь все понятно. именно это давать деньги, а не то, что мы ходить по мир, выпрашивать они. естественно, нужный новый, то быть хорошо забывать старый, источник доход. наконец через пять год вспомнить об алкоголь и табак. конечно же, то, что с они происходить, иначе как экономический диверсия против страна называть сложно. поэтому надо взять под контроль оборот алкоголь и табак. еще один наш позиция заключаться в то, что никакой новый налог, увеличение ставка, скажем, снижение экспортный пошлина быть не должно. особенно мы возмущать увеличение внутренний акциз, потому что и так уже наш предприятие задавливать бремя расход на энергия, транспорт. если мы еще раз они увеличивать, то, естественно, ни к что хороший это не приводить. система налог должный быть более простой. об это много говорить, но до сей пора до дело в серьезный вид не доходить. но хотя бы увеличивать они не надо! ограничение произвол естественный монополия тоже необходимый. об это здесь уже говорить. конечно, если газпром, рао еэс или мпс быть и далеко творить в некоторый род беспредел, то опять-таки экономика быть сложно с это справляться. то более хватить поощрять вывоз по дешевка нефть, газ и другой сырье из страна. нельзя же, скажем, оплачивать наш газ война мусульманин против серб. мы много говорить о наш политика в югославия, но мы же фактически оплачивать они война против серб. мы же платить свой газ! а заплатить за энергия наш войско мы не мочь. некоторый командир часть, скажем, в мой округ, псковский, уже охрана выставлять около электростанция, потому что у они нет деньги заплатить за станция. этот часть стоять на боевой дежурство. как можно такой допускать?! мы оплачивать война против сербия, и в тот же время у мы нет деньги заплатить собственный военный. армия и впк - это, естественно, ключевой вопрос, нисколько не менее важный, чем топливно-энергетический комплекс или аграрный сектор. здесь надо мало конверсия - много активность на рынок вооружение. если кто-то не мочь продавать оружие - пусть давать другой продавать. это проблема не только нынешний правительство - это проблема страна. если они не мочь, пусть давать другой. по армия и впк много вопрос. конечно же, они следовать обсуждать. неясный положение по сохранение мобилизационный мощность. содержание армия занижать - мы же с вы занижать. сейчас в армия дело доходить до то, что вот в часть мой округ и в другой воинский часть уже начинать съедать неприкосновенный запас. и это в условие, когда угроза война сегодня реально усиливаться! мы и так уже два война вести - в тот же чечня и в тот же таджикистан. поэтому надо понимать, что сильный армия давать мы возможность вести нормальный внешний политика, а нормальный внешний политика давать деньги. еще один небольшой вопрос прозвучать: компенсационный фонд вкладчик. здесь главное, чтобы это не быть использовать как оружие в политический игра. надо внимательно к этот вопрос подходить. такой образ, конечно же, в нынешний вид проект бюджет для мы неприемлемый. весь замечание, который прозвучать в наш зал, конечно же, должный быть учитывать. в тот же время мы предлагать поддерживать решение бюджетный комитет: приступать к рассмотрение проект бюджет, создавать согласительный комиссия. потому что просто отклонять бюджет - это значить откладывать он как минимум на будущий год. что это давать наш страна? ничто не давать. не надо иллюзия! все же понимать, что даже тот бюджет, который уже утверждать мы, реально не выполняться. об это много говорить. но надо не только говорить, надо делать вывод. поэтому шуметь надо быть при голосование о недоверие правительство, который не исполнять бюджет. а сейчас, при принятие бюджет, шуметь - реально это ничто не давать. быть страна без бюджет жить. кто от это хорошо быть? я думать, тот же правительство хорошо и быть. поэтому мы должный бороться за налаживание хотя бы в какой-то мера нормальный бюджетный процесс. и следовать поддерживать компромиссный вариант: давать возможность согласительный комиссия поработать. а простой отклонение, еще раз повторять, ничто не давать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция политический движение "женщина россия" слово иметь коллега жилин антонина александровна. просить вы.
жилин а.а., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! фракция политический движение "женщина россия", внимательно рассматривать бюджет на 1996 год, приходить к заключение, что в тот вид, в который он представлять, принимать он в первый чтение невозможно. однако мы совершенно уверенный, что наш главный задача заключаться в то, чтобы в этот год бюджет все-таки принимать. комитет по бюджет предлагать компромиссный вариант - создание согласительный комиссия. мы уже иметь опыт подобный работа. мы должный быть справляться со свой главный конституционный обязанность и принимать бюджет. что касаться мотив, по который мы не мочь на сегодняшний этап принимать этот бюджет, то речь идти прежде все о самый основной показатель, который необходимо быть бы учитывать при принятие этот бюджет. прежде все инфляция, о который сегодня так много говорить. уровень инфляция мочь бы быть и нормативный, а не расчетный, как мы предлагать правительство, если бы не опыт 1994 и 1995 год. в 1994 год, когда уровень инфляция быть несколько низкий то, что предполагаться, мы получать вариант недофинансирование весь государственный заказ, а это практически очень тяжело сказываться на российский производитель. что касаться опыт 1995 год, то там несколько другой вариант, как мы с вы видеть. мы постоянно отставать в индексация весь платеж, связанный и с пособие, и с пенсия, и с заработный плата в бюджетный сфера, что существенно влиять на реальный доход население. это тот схема, по который работать нельзя. однако быть еще вариант. мочь быть, и пойти бы этот нормативный показатель, если мы смочь бы через посредство счетный палата устанавливать контроль, и серьезный контроль, над доход, и всякий дополнительный доход, который появляться в этот вариант, мы мочь бы немедленно очень эффективный образ перераспределять благодаря весь тот же счетный палата. в результат мы допускать компромиссный решение во время работа согласительный комиссия. еще очень важный обстоятельство, на который мы хотеться бы обращать внимание, - это налог. налоговый пресс, который на сегодняшний этап являться очень жестокий, то не менее законодательный база не обеспечивать.не в тот смысл, что его жестокость не обеспечивать законодательный база речь о то, что в этот область царить произвол. поэтому мы считать, что параллельно мы совершенно необходимо проводить работа прежде все по налоговый законодательство. и еще один очень важный обстоятельство, который тоже нужно быть учитывать: сбор доход через посредство налог обеспечиваться всего лишь на 60 процент, предполагаться, что сбор быть равняться 60 процент от намечать. это тоже не давать возможность сказать, что показатель по доход быть однозначно реальный. и следующий программа, который очень существенный на сегодняшний этап, это инвестиционный программа. инвестиционный программа (то, что сегодня давать бы вздыхать наш российский производитель) входить в конфликт с задача по снижение уровень существующий инфляция. потому что любой инвестиционный программа все-таки не инфляционный, и прежде все оттого, что требовать налоговый льгота, требовать дополнительный бюджетный финансирование и требовать обязательный снижение налоговый бремя. мы полагать, что весь этот вопрос должный лежать в основа работа согласительный комиссия. и мы полагать также, что согласительный комиссия должный быть приступать к работа и работать чрезвычайно интенсивно. мы должный справляться с наш основный задача, задача принятие бюджет в текущий год. в это я с коллега из лдпр и с аграрий однозначно согласный: это хорошо, чем не принимать этот бюджет и отдавать его полностью на откуп правительство или, так сказать, работать по указ.
председательствующий. спасибо, антонина александровна. слово иметь николай александрович чуканов, "новый региональный политика - дума-96".
марычев в.а. "дума-95"!
председательствующий. вы всегда на один день, вячеслав антонович, отставать. документ уже весь раздавать.
чуканов н.а., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый коллега, действующий конституция не предусматривать рассмотрение и утверждение государственный дума социально-экономический политика государство. мы за время свой работа не попытаться изменять такой положение. вина лежать и на мы, когда мы говорить, что политика правительство не соответствовать наш убеждение. так что доля ответственность мы должный взять здесь на себя. мы предоставлять единственный возможность проанализировать политика правительство в связь с рассмотрение бюджет, поскольку бюджет являться ее отражение. и вообще, на наш взгляд, отрывать финансовый средство государство от реальный хозяйственный деятельность и от реальный доход гражданин являться непростительный ошибка для весь депутат. это страдать монетаристский школа западный образец, рецепт который взять на вооружение наш правительство. что такой доходный часть государство? это часть доход предприятие и часть доход наш гражданин, который должный быть обеспечивать товар. если этот доход у предприятие нет и нет реальный товарный доход у гражданин, значить, у государство в карман тоже ничто нет. поэтому мы предлагать, прежде чем рассматривать цифра бюджет на 1996 год и горячо о они спорить, проанализировать, способствовать ли политика правительство наполнение бюджет предприятие и бюджет гражданин. если мы прийти к вывод, что этот политика обеспечивать доход предприятие и доход гражданин, значить, в этот случай можно рассуждать о цифра бюджет. если же мы прийти к обратный вывод, то любой цифра бюджет рассматривать вообще бессмысленно. почему? потому, что, проголосовать за любой бюджет с любой цифра, мы проголосовать за проведение в страна в 1996 год тот политика, который у мы осуществляться сегодня. мы уже не быть депутат, быть депутат другой, но мы уже проголосовать за продолжение в 1996 год тот политика, который сегодня проводиться, за любой ее вариант. чтобы не быть голословный в утверждение, что сегодняшний политика правительство не отвечать чаяние гражданин, обращаться к послание президент. там быть черный по белый написать о смена курс реформа в 1995 год. что там быть написать? от выживание к развитие - такой должный быть вектор реформа. смениться ли он за этот время? нет. значит, если мы поддерживать правительство, мы быть выступать вместе с правительство против послание президент. это первый. на наш взгляд, мы предлагать сейчас продолжать в 1996 год курс на самовыживание, на безденежье предприятие и гражданин, который спрятать за наукообразный словосочетание "финансовый стабилизация". правительство упорно не хотеть выполнять послание президент, оно упорно не хотеть менять курс. и когда оно говорить о то, что готовый сотрудничать со все, - это абсолютно неверный. об это говорить и глазьев, это мочь подтверждать и я. уже на второй день после назначение виктор степанович мы подходить к он с конкретный предложение. на второй день после его назначение премьер-министр. и ни один договоренность не выполнять. год назад мы при встреча с он говорить о то, что необходимый такой сотрудничество, в этот направление тоже ничто не делаться. но от выживание к развитие, уважаемый коллега, можно приходить единственный способ, другой способ в мир не существовать: этот создание условие, при который полезный труд гражданин на благо общество становиться выгодный и невыгодный становиться паразитический криминальный деятельность. другой способ в мир не существовать. естественно, при это должный быть исключать и инфляция, и дефицит бюджет, приводить к она. создание такой условие правительство, как мы видеть из анализ программа его действие, не заниматься и не думать заниматься. прогноз, что все сам себя налаживаться, если государство не быть оплачивать заказывать и получать они продукция и не быть выполнять свой обязательство перед военнослужащий, врач, учитель, пенсионер и так далее, напоминать история с тот цыган, который хотеть приучать свой лошадь обходиться без корм. она, неразумный, взять и подыхать. а цыган потом вздыхать: еще пара день - и она бы привыкать. мы считать, что политика на самовыживание, принимать правительство, не направлять на повышение доход предприятие и гражданин, и поэтому она должный быть отвергать. что делать в этот ситуация? легко сказать: долой правительство, как часто говорить здесь уважаемый я сергей юрьевич глазьев. но давать быть реалист. способный ли сегодняшний дума принимать любой программа, быть то программа глазьев, явлинский или какой-либо другой? не способный. значит, любой политика правительство, какой бы оно ни быть, что бы оно ни предлагать, дума быть отвергать. поэтому нужно исходить из тот реальный факт, что мы тоже не способный сформировывать какой-то единый государственный политика. что мы оставаться делать? мы казаться, что нужно подождать выборы и посмотреть, какой дума прийти мы на смена, в сила ли она быть сформировывать правительство парламентский большинство, способный вести разумный политика, или нет. потому что сегодняшний дума это не способный сделать. но оставлять весь на откуп правительство мы тоже не мочь. поэтому следующий предложение: бюджет на 1996 год в целое отклонять и не рассматривать он, но рассматривать бюджет на первый квартал. для что? для то, чтобы этот бюджет быть под контроль счетный палата. для то, чтобы сегодня вносить в он такой изменение, который бы не позволять обвалиться весь экономика и приводить к катастрофа. (шум в зал.) не ставить вопрос о недоверие правительство, я говорить еще раз, подождать выборы в шестой дума. и подготовить проект постановление. на высказывание о то, что часть не приниматься... под контроль можно поставлять. мы мочь какой-то поправка вносить. вот в цех у мы на завод висеть лозунг: тот, кто хотеть, тот искать возможность в любой ситуация, а тот, кто не хотеть, тот постоянно искать причина, почему нельзя сделать это. поэтому я поддерживать создание согласительный комиссия. и в этот согласительный комиссия находить путь, возможность принятие бюджет на первый квартал со весь конструктивный предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. коллега, переходить к список записываться на выступление. очень жесткий ситуация заставать наш коллега цику. позволять он первый предоставлять слово. цику казбек асланбечевич, просить вы. (выкрик из зал.) быть идти строго по список.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, иван петрович. уважаемый депутат! мы рассматривать очень важный вопрос, действительно вопрос, который затрагивать жизнь каждый россиянин...
председательствующий. просить вы короткий, коллега, говорить.
цику к.а. ...в 1996 год. и в этот план, в план то, чтобы наш гражданин жить в нормальный условие, я хотеть бы останавливаться на вопрос взаимоотношение государственный бюджет, или федеральный бюджет российский федерация, с бюджет субъект федерация, в частность бюджет республика адыгея. вы знать, уважаемый депутат, что адыгея получать, так сказать, государственность, выделяться из состав краснодарский край недавно, и за база отсчет, владимир георгиевич, министерство финансы принимать исключительно 1991 год, когда бюджет адыгея делиться с бюджет краснодарский край, и базовый основа здесь просчитываться не совсем правильно. в связь с это и на 1996 год дотация адыгея, который в данный случай предусматриваться в бюджет, оказываться занижать, во вновь вводить показатель на 1996 год не учитывать расход или не полностью учитывать. так, по закон "о ветеран" дополнительно включаться в расходный часть много 17 миллиард рубль, тогда как по элементарный расчет специалист министерство финансы республика - около 80 миллиард рубль. здесь не совсем учитываться специфика регион, республика адыгея, где на каждый тысяча работать приходиться около 700. это 50 процент общий численность взрослый население адыгея. российский показатель в этот план в два раз низкий. оплата путевка участник великий отечественный война, ветеран, военнослужащий также не учитываться, в связь с что адыгея испытывать большой трудность. по объект, принимать в муниципальный собственность в адыгея, не учитывать объект на 25 миллиард рубль. дополнительный расход на орган внутренний дело в связь с известный обстоятельство тоже составлять около 10 миллиард рубль. республика в целое являться аграрный, сумма доплата сельскохозяйственный предприятие в связь с гористость и предгорный зона (адыгея относиться к такой зона краснодарский край, тогда относиться и сейчас относиться, мы должный более...) (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы уславливаться вообще-то... я просить, во-первых, выступать от свой персональный микрофон и в три минута укладываться, с то чтобы многие мочь высказывать свой точка зрение, ибо идти уже повтор с трибуна. просить вы, завершать, казбек асланбечевич. буквально один минута.
цику к.а. такой образ, в общий трансферт по адыгея не учитываться около 300 миллиард рубль, и мы просить министерство финансы и комитет по бюджет учитывать в данный случай. но вместе с то не выполняться указ президент россия от 1993 год о социально-экономический поддержка адыгея и постановление правительство ј 81 (январь этот год) по социально-экономический поддержка экономика адыгея. поэтому просить бы в данный случай весь этот вопрос учитывать. и последний. к сожаление, не выполняться не только постановление по республика адыгея, но и федеральный программа, такой, как о государственный поддержка лесопромышленный комплекс - 650 миллиард рубль. но, к сожаление, даже 50 процент лесопромышленный комплекс за прошлый и этот год не получать. на мой запрос приходить просто отписка. финансирование федеральный программа по реабилитация инвалид, жилье для военнослужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат бурков сергей васильевич, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый коллега, я позволять себя напоминать обсуждение бюджет в часть доход от приватизация в начало этот год. вы помнить, мы предусматривать в один из статья закон о бюджет, что пакет акция нефтяной холдинг не продаваться в 1995 год. что в итог? продаваться. в число 29 предприятие, пакет акция который предлагать в качество получение и кредитование бюджет, этот предприятие быть. далее. вы помнить, мы не смочь получать от правительство, поскольку оно, видимо, не очень хотеть или не мочь, что еще плохо, обоснование тот цифра доход от приватизация, который закладывать в бюджет. мы как бы соглашаться с то и договариваться до то, что правительство брать на себя этот обязанность по получение доход от приватизация. в итог сегодня мы иметь, по разный оценка, по крайний мера не много 5 процент тот доходный масса, который должный получать от приватизация. что предлагаться? предлагаться в оставаться практически два месяц с небольшой получать недостающий доход. резон, вывод какой из это следовать? что имущество крупный российский предприятие практически быть продавать за бесценок. это раз. доход бюджет не получать. это два. и государство потерять возможность контролировать процесс в ведущий отрасль народный хозяйство. это три. то быть этот механизм сам по себя нереальный и невозможный. поэтому, вы помнить, появляться и наш закон по распоряжение пакет акция. теперь что касаться бюджет на 1996 год. на заседание комитет мы очень предметный обсуждать возможность реагирование на  этот цифра - 12 с лишний триллион рубль - и приходить к вывод, что сегодня у мы нет основание для то, чтобы поверять, принимать или не принимать этот цифра, потому что правительство не представлять мы необходимый обоснование по доход в бюджет от приватизация. и если этот обоснование нет и если четко не фиксироваться, допускать, дивиденд по акция, принадлежать государство, или доход от сдача в аренда госимущество, или же (что очень важный) поступление от приватизация предприятие, находиться в федеральный и муниципальный собственность, и поступление от продажа государство принадлежать он акция предприятие, то в этот условие нет возможность на этап разработка, утверждение федеральный бюджет определять в полный объем планировать эффективность использование госимущество, а также эффективность, необходимость и целесообразность продажа принадлежать государство имущество. то быть уже нет основание для то, чтобы учитывать этот цифра доход от приватизация в бюджет. в этот связь у мы вызывать непонимание то, что с учет доход от приватизация связывать и финансирование, допускать, господдержка малый бизнес (значит, считать, что этот поддержка не быть), и, более то, финансирование фонд социальный поддержка население. это тоже очень важный момент, но скоро всего трудно рассчитывать на то, что это доход гарантировать, надежный и весь этот деньги пойти на защита наш россиянин. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, сергей васильевич.
бурков с.в. и в этот связь у мы быть предложение. во-первых, обращаться сейчас еще раз к правительство, чтобы предоставлять весь необходимый информация. и во-вторых, не учитывать доход в бюджет от приватизация до тот пора, пока мы этот информация не смочь проанализировать и приходить к какой-то итог.
председательствующий. депутат гусев владимир кузьмич. и тогда все председатель экономический комитет выступать. просить вы.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! комитет по промышленность, транспорт, строительство и энергетика вносить предложение (или поддерживать, такой предложение уже звучать): отклонять закон по бюджет в первый чтение и создатьсогласительный комиссия. и здесь я бы хотеть обращаться к свой коллега председатель комитет, и прежде все к михаил михайлович, который сказать, что выступать от комитет и от фракция "яблоко". нельзя окрашивать в политический тон заявление. я думать, это не приносить польза для единство наш парламент. теперь наш аргумент, почему мы приходить к такой единодушный вывод на заседание комитет. это совершенно противоположный понятие в послание президент, и документ парламент, и в проект бюджет на 1994, 1995 и 1996 год. второй. 68 процент в доходный часть получать из прибыль производство, и совершенно забываться производственный сфера. я мочь только сказать депутат: если мы принимать бюджет, предлагать сейчас правительство, то 40 процент объект космический сфера быть у мы заканчивать, в тот число, кстати, заканчиваться деятельность и такой комплекс, как "энергия". космический комплекс сейчас мочь потерять 160 тысяча рабочий место. следующий замечание. я думать, что нет прецедент в мировой политика, чтобы перед выборы идти с программа сокращение рабочий место на 1,5 миллион. это просто непонятно совершенно. далее. по налог. мы быть бороться (я иметь в вид член наш комитет) за то, чтобы налоговый бремя быть сокращать, облегчать гораздо много, чем это предполагаться. хотеть один общий замечание сделать. я не думать, что зомбирование иметь практический аспект. но вот сейчас мы внушать, что в финансовый сфера у мы достигать большой успех. я, как и мой коллега в комитет, полностью не согласный с такой точка зрение. самый большой агрессия к наш российский общество идти со сторона финансовый орган, потому что пенсия не выплачиваться. виктор степанович, с который мы достаточно много работать вместе, как на подвиг правительство, ссылаться на то, что быть выдавать своевременно пенсия и заработный плата. я считать, что совершенно непристойный государственный муж вести себя так.
председательствующий. слово иметь депутат марычев вячеслав антонович.
из зал. председатель комитет давать слово!
марычев в.а. я скоро быть председатель комитет. "председатель комитет" - везде подразделять. целый день сидеть и слушать один и тот же человек. бюджетный комиссия, бюджетный-финансовый организация, комитет - все прекрасно знать и работать с правительство по повод тот бюджет, который сегодня предлагаться принимать или не принимать государственный дума. много в этот бюджет противоречие. не совсем правильный решение находить проблема и пенсионер, и учитель, и работник бюджетный сфера, и многий другой категория человек. вот здесь шахтер сидеть. они тоже не находить многое в этот бюджет. и то не менее мочь ли работать страна без бюджет? наверное, не мочь. и я бы хотеть призывать коллега - уважаемый товарищ кулик, бывший министр сельский хозяйство, товарищ глазьев, тоже бывший министр: хватить политически искать поддержка и какой-то определенный настроение со сторона правительство! если критиковать - значит, критиковать, а если выходить сообща с бюджет на государственный дума - значит, депутат, который не давать слово, надо приносить тот бюджет, который бы они понимать от начало до конец. страна не мочь жить без бюджет, не мочь. самый главный завоевание государственный дума быть обозначать в начало наш работа: впервые за три год принимать государственный бюджет. и страна, россия, становиться работать по бюджет. сегодня опять этот же ситуация, опять тот же предложение, который приходить с место. что, глазьев и кулик на свой рабочий место хорошо видеть, что происходить в регион сегодня? нет, это не происходить. такой политический спор между правительство и тот человек, который быть в правительство, мы постоянно наблюдать при принятие бюджет российский федерация. а один товарищ в присутствие гость совсем договариваться: что дума вообще больная и не способный уже принимать ни один решение. кто он избирать в дума-96? а он уже в дума-96. за станок он, пускай работать там и зарабатывать подписной лист! поэтому я считать, что надо очень остро и серьезно продумывать. во-первых, еще раз повторять, россия не мочь работать без бюджет. я задавать вопрос министр финансы пансков: "не совсем ясно, что происходить сегодня с пенсионер?" получать достаточно нормальный, откровенный ответ: что пенсионер, который сегодня с перебой получать пенсия, пенсия получать быть, в октябрь погашаться все, так сказать, долг пенсионер и, естественно, не быть нарушаться ритм выдача пенсия человек. вот самый главный проблема. поэтому надо решать проблема на место, а не так: способный дума или не способный. я считать, что бюджет сегодня... конечно, я не принадлежать к человек, который аналитически мыслить, как тут глазьев, кулик аналитически просчитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жирков егор петрович... (шум в зал.) достаточно, коллега.
жирков е.п. уважаемый коллега! я вносить предложение по бюджетный обеспечение принимать мы закон о государственный долговой товарный обязательство. мы в май принимать абсолютный большинство (318 голос "за" без единый голос "против") этот закон, и он вступать в сила 6 июнь. в 1995 год бюджет быть предусматривать 700 миллиард на погашение долг государство перед владелец облигация на товар народный потребление по беспроцентный заем 1990 год, о который министр пансков на парламентский слушание говорить: этот наш старый долг, и по они надо рассчитываться. и по долг перед владелец чек на машина, и по чек "урожай-90" быть предусматривать 700 миллиард. а на 1996 год в проект бюджет - все 800 миллиард: 150 и 650 соответственно по первый два строка. получаться, что практически проигнорировать выполнение этот закон, который обязывать государство в течение три год - за 1995, 1996 и 1997 год - расплачиваться с гражданин наш страна, владелец этот облигация и чек. я предлагать два подход. первый - безусловный выполнение закон. это достаточно реальный, потому что сумма здесь небольшой. нужно предусматривать в бюджет на 1996 и 1997 год равномерный распределение средство, по равный часть, - сколько нужно для то, чтобы исполнять этот закон. соответствующий расчет министерство финансы иметься. и второй. если это по какой-либо причина быть невозможно, тогда ни в кой случай нельзя допускать такой ситуация, при который у мы с 1995 по 1996 год расход расти с 248 триллион до 414 (это в 1,67 раз), а здесь - от 600 до 700 миллиард. это непропорциональный, это нельзя, конечно, допускать. здесь должный соблюдаться принцип достаточность исполнение закон: в полный мера, по равный часть в 1996-1997 год. даже при самый большой затруднение нужно предусматривать пропорциональный средство. и в завершение сказать о то, что правительство также необходимо при пересмотр и внесение дополнение по целевой федеральный программа предусматривать выполнение постановление правительство от 7 февраль 1995 год ј 115. это к часть тот региональный целевой программа, который касаться взаимодействие федерация и регион.
председательствующий. спасибо, егор петрович. слово иметь михаил иванович попов.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, господин, уважать председатель!
председательствующий. минуточка, михаил иванович, я попросить все записываться для выступление и в первоочередный порядок предоставлять слово председатель комитет.
попов м.и. можно продолжать? уважаемый коллега! представлять проект бюджет российский федерация на 1996 год я не мочь одобрять даже по следующий элементарный причина. во-первых, что значит "пенсия к конец год увеличивать в 1,1 раз"? мочь бы в 1,2 раз. "зарплата в 1995 год повышать в 1,2 раз". иначе говорить, и трудоспособный население, и человек пенсионный возраст обрекать на настоящий голодание, на жалкий существование. я уж не говорить об отзыв ведущий комитет и фракция по обсуждать проект бюджет. вот это первый. второй. данный методика формирование бюджет я и другой депутат от многий регион никак не устраивать. почему? потому, что чем далеко регион, допускать корякский, тем он мало каждый год получать. это что означать? доля средний прожиточный минимум браться за эталон, не учитываться инфляция, отдаленность, транспортный затрата и так далее. это все вроде бы компенсироваться другой путем - трансферт. а трансферт от ведомство господин пансков мы получать с великий труд. кроме то, прожиточный минимум на север во много раз большой, чем в средний часть российский федерация. корякский автономный округ в этот год получать из федеральный бюджет доля в размер 0,8747 процент от федеральный бюджет. в денежный выражение это означать 313 миллиард, который регион хватить, чтобы проживать... ну, квартал, мочь быть, чуть много. мы бы хотеть, чтобы этот доля быть доводить до 5,222 процент при необходимый округ сумма 678,4 миллиард рубль. иначе мы, естественно, не проживать, мы неминуемо ожидать и холод, и голод.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. депутат лемешев михаил яковлевич, председатель комитет. просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я думать, что все-таки мы должный давать правительство шанс учитывать тот требование, который выдвигать депутат государственный дума. но этот требование должный быть сформулировать очень жестко, и срок должный быть устанавливать достаточно короткий. каков тот требование, на который я хотеть бы останавливаться? я думать, что уже хватить наш правительство погружать россия в долговой яма. в долговой яма затягиваться не только нынешний поколение, но уже и наш ребенок и внук. они еще не рождаться, а они уже должник. и премьер-министр, и министр финансы, и министр экономика ездить с протягивать рука и везде опять просить в долг. я думать, что надо жестко пресекать этот порочный практика, разрушительный для наш будущее. второй. нужно пересматривать приоритет федеральный программа. из 230 программа предполагаться финансировать за счет федеральный бюджет 29 программа. из этот 29 программа нет ни один экологический программа. вот здесь говорить, что человек начинать умирать от недоедание. уже сейчас умирать от то, что пить отравлять вода. 70 процент население россия пить отравлять вода. давно представлять федеральный программа "питьевой вода", и она опять не подлежать финансирование. не подлежать финансирование программа об экологический безопасность, программа об отходы и так далее. еще один аспект. пожалуйста, выслушивать внимательно. когда докладывалпремьер-министр, он сказать, что пусть аграрно-промышленный комплекс сельский хозяйство хорошо использовать тот средство, который он уже выделять. вы знать, уважаемый депутат... вообще-то, наш великий классик федор михайлович достоевский в свой дневник совершенно четко определять, кто являться враг россия, это тот, кто являться враг сельский хозяйство. (шум в зал.) и когда я слышать аплодисменты вот с этот сторона, означать, что сельский хозяйство не нужно финансировать, пусть оно хорошо использовать то, что он давать, я считать, что это предательский по отношение к россия, враждебный позиция. и еще один позиция, который... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. михаил яковлевич, завершать.
лемешев м.я. ...этот здравоохранение. ведь мы же вымирать! вымирать, кстати, в основное русский население. и что мы видеть в проект бюджет? 7,4 триллион рубль, тогда как потребность определяться специалист в 74 триллион. ну с какой совесть предлагать правительство мы этот бюджет? я еще раз повторять: мы давать они шанс, но выставлять очень жесткий требование и брать это под контроль. только так государственный дума мочь оправдывать тот надежда, который на она возлагаться. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. слово иметь депутат лездиньш айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я сильно настораживать бюджетный оптимизм член правительство. касаться лишь методика расчет трансферт на 1996 год. то, что взять за база 1991 год, когда весь бюджет субъект федерация быть более или менее сбалансировать, еще куда ни идти. но когда к этот методика добавлять в вид один из ключевой показатель средний зарплата без учет, особо подчеркивать, без учет фактический расход в конкретный регион, получаться серьезный перекос. неучтенный оставаться ножницы в динамика рост доход с 1991 по 1995 год в разный регион россия. в первый очередь это касаться территория с отопительный сезон в течение девять месяц и более, не иметь наземный транспортный сеть, со значительный привозный доля минимальный продуктовый набор и так далее. положение значительный часть северный территория становиться просто отчаянный. один мах, например, мой область (а это камчатка, девять час полет из москва) впервые за свой история из дотационный превращаться в прибыльный. и это при недофинансирование даже половина минимальный расход! при такой финансовый политика федеральный правительство я не удивляться, если мой избиратель (а к их честь надо сказать, что они не покидать камчатка в отличие от житель другой северный регион) скоро совершенно завладевать сепаратный настроение - дальневосточный республика и другой, то подобный. просить это учитывать, это уже политический выбор. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, айварс янович. депутат сидоров анатолий степанович в зал нет. депутат калашников сергей вячеславович. председатель комитет.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! 1995 год входить в история россия как год слом весь социальный политика и развал весь механизм социальный поддержка. и это являться результат деятельность не только правительство, но и мы с вы, то быть государственный дума. принимать на 1995 год совершенно неадекватный бюджет, мы с вы сам подводить наш народ к тот грань, за который уже стоять вопрос о выживание. так вот, в 1996 год этот тенденция быть продолжаться. по абсолютный цифра бюджет на 1996 год в социальный сфера содержать гораздо большой величина, что давать право правительство говорить, что оно действительно поддерживать социальный сфера. однако по факт (вы этот материал раздавать) мы мочь констатировать, что социальный политика в целое финансироваться (по реальный объем) в 1996 год по сравнение с финансирование в 1995 год не много чем на 60 процент. конкретный пример: социальный политика - 60 процент, социальный помощь - 57 процент, молодежный политика - 62 процент, мероприятие в область социальный политика - 64 процент. то быть, коллега, подписывать этот бюджет, мы с вы подписывать дальнейший спад весь форма социальный поддержка человек в наш государство. это первый. второй. главный мотив при принятие бюджет (он звучать и сегодня) являться то, что принятие бюджет позволять дума через счетный палата контролировать исполнение бюджет. сегодня вы все уже прекрасно понимать, что это иллюзия, который мы специально навязывать тот, кто очень хотеть, чтобы бюджет быть принимать. никакой принятие бюджет никой образ не умалять возможность правительство тратить столько, сколько надо, и куда надо, взять хотя бы вопрос о то, из какой средство финансироваться война в чечня, из какой средство минфин выплачивать часть долг пенсионный фонд, где весь тот средство, который получаться за счет просчет в коэффициент инфляция. это в бюджет не содержаться, это позволять правительство чувствовать себя достаточно свободно. и принятие бюджет на 1996 год приводить к тот же самый. коллега, бессмысленно переставлять определенный граф бюджет и спорить об инфляция - быть 1,2 или 3. если мы не менять экономический политика наш государство, весь спор вокруг бюджет - это бессмысленный игра в бисер. в связь с это я хотеть призывать депутат не впадать в экзальтация и предлагать прекращать прения по бюджет, потому что, я бояться, что больше мы быть эмоционально здесь выступать, тем мало быть реальный предложение по реальный экономический политика в наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. здесь по крайний мера семь записка о прекращение прения. я просто обязывать поставлять на голосование. ставиться на голосование:прекращать прения по обсуждать вопрос. кворум для принятие решение большинство голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат гоман - за, депутат пискунов - за, депутат шаповалов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять предлагать на ваш голосование прежде все то, что предлагать мы комитет. и я хотеть бы присоединять свой голос к замечание владимир кузьмич гусев: чтобы председатель комитет не использовать трибуна для изложение позиция свой фракция, и только. итак, комитет мы предлагать принимать постановление из четыре пункт. пункт 1 постановление: в соответствие со статья 6 федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год" передавать законопроект в согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1996 год, состоять из представитель государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация, для разработка согласованный вариант основной показатель федеральный бюджет на 1996 год. далеко. пункт 2: включать в согласительный комиссия... и прочее, и прочее. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) это вариант комитет по бюджет. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за, депутат пискунов - за, депутат шаповалов - за, депутат попов михаил иванович - за, депутат венгеровский - за, депутат гоман - за. кто еще не проголосовать, коллега? так, коллега, не сосредотачиваться? подходить депутат... сбросить результат голосование... ставиться на голосование проект постановление, предлагать комитет по бюджет. просить вы. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) не точка зрение фракция "яблоко", а комитет... (шум в зал.) минуточка... просить сбросить результат голосование... просить вы успокаиваться. я зачитывать даже постановление, который предлагать комитет. пункт 1: в соответствие со статья 6 федеральный закон передавать законопроект в согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1996 год, состоять из представитель государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация, для разработка согласованный вариант основной показатель федеральный бюджет на 1996 год. далеко по текст. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шаповалов - за, депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать? депутат тен - за, депутат гоман - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
143. ставиться на голосование проект, предлагать фракция "яблоко". просить вы, голосовать. коллега, он у все на рука, там написать: отклонять проект федеральный закон о бюджет и передавать он в согласительный комиссия. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) что значить "нет"? предлагать фракция "яблоко". просить голосовать. "с голос" ни один проект голосоваться не быть. (сильный шум в зал.) сбросить результат голосование. взять в рука не только себя, но и бумага, который предлагать фракция "яблоко". пункт 1: отклонять проект федеральный закон... а далеко: передавать в согласительный комиссия... просить голосовать. проект постановление предлагать фракция "яблоко". кто без карточка? депутат гоман - за, депутат пискунов - за, депутат савицкий - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
и этот вариант отклоняться. коллега, в данный ситуация нужно создавать согласительный комиссия. по пункт - я предлагать. пожалуйста. пункт 1 проект фракция "яблоко": отклонять проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" в первый чтение. просить голосовать. идти голосование пункт 1 проект, предлагать фракция "яблоко". кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гоман - за, депутат савицкий - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий пункт: передавать законопроект в согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1996 год, состоять из представитель государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация, для разработка согласованный вариант проект федеральный бюджет на 1996 год. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат савицкий - за, депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать? депутат пискунов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. пункт 3 проект фракция "яблоко: рекомендовать согласительный комиссия уточнять показатель федеральный бюджет... (шум в зал.) все. следовательно, в любой случай не проголосовать ни отклонение, ни направление в согласительный комиссия. все равный согласовывать приходиться этот вариант в рабочий порядок. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста. но "с голос" предложение голосовать не быть. готовить, коллега, предложение свой в письменный вид. сергей юрьевич, просить вы, садиться. позволять приглашать на трибуна малышев юрий николаевич, генеральный директор государственный компания "росуголь" для информация о состояние угольный отрасль российский федерация. и позволять от ваш имя приветствовать шахтер воркута, который присутствовать на балкон. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. константин николаевич панферов, к вы обращать голос: шахтер не писать сроду о дума то, что говорить весь средство массовый информация. не слушать, заниматься умственный гигиена. просить вы, юрий николаевич.
малышев ю.н., генеральный директор государственный компания "росуголь". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! сегодня мой доклад проходить в необычный обстановка, здесь присутствовать большой группа шахтер, который приезжать из воркута. конечно, на мы с вы лежать огромный ответственность: на я, как генеральный директор, - докладывать вы, а на вы - принимать то или иной решение, который быть оценивать наш человек. я хотеть прежде все поблагодарить вы за то, что вы находить время заслушивать вопрос о положение дело в угольный промышленность россия. и это не случайно, потому что сегодня вы чувствовать огромный внимание к угольный промышленность со сторона средство массовый информация, политик... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега: геннадий васильевич кулик, коллега нестеренко, сергей васильевич! я просить вы проявлять уважение к шахтер, садиться на свой место.
малышев ю.н. кстати, сергей васильевич - наш земляк, и я думать, что он к мы с уважение относиться.
председательствующий. просить вы, приседать, коллега! я думать, что все уставать не мало.
малышев ю.н. особенно этот внимание концентрироваться сегодня на этап предвыборный борьба, который начинаться в страна. прежде все, уважаемый депутат, я хотеть бы охарактеризовать угольный промышленность россия, о который, мочь быть, вы много слышать, но кое-что быть и новый для вы. я хотеть бы сказать, что сегодня наш россия занимать третий место в мир по запас уголь и, казаться бы, являться мировой угольный держава. этот представление у каждый из мы сохраняться еще от экономический география, который мы в школа изучать. но я хотеть вы сказать, что мы доставаться в наследство, или не доставаться мы в наследство...
председательствующий. я просить прощение теперь у вы. коллега, который обслуживать наш заседание! я просить проводить шахтер из верхний ложа в ложа правительство, а то они стоять. пусть приседать, отдыхать хотя бы здесь немного. просить вы, спускаться вниз, проходить в ложа правительство. юрий николаевич, подождать минуточка, пока они переходить, чтобы они слышать ваш выступление. с министр посидеть рядом, с юрий константинович шафраник. (оживление в зал.) николай евстафьевич, сфотографировать все. просить вы, рассаживаться. юрий николаевич, продолжать. извинять.
малышев ю.н. уважаемый депутат! еще раз хотеть вы сказать, что такой уголь россия. к сожаление, господь бог закладывать много запас, но не очень удобный для то, чтобы мы они разрабатывать. я просто кратко перечислять, если вы представлять мысленно карта россия, - это восточный донбасс, в шахта который мы вынуждать отрабатывать пласт мощность 0,5 - 1 метр. мочь представлять себя человек в полметра, который туда лезть добывать уголь? это подмосковный угольный бассейн, в который добываться бурый уголь в очень обводнять и сложный карстовый условие. это печорский угольный бассейн - надо сказать, один из хороший мировой бассейн коксующийся уголь. но никто в мир не отрабатывать уголь за полярный круг, а россия вынуждать это делать, потому что у мы в европа коксующийся уголь, кроме воркута, больше нигде нет. это наш база, она спасать мы во время великий отечественный война, и сегодня она на мы работать. это месторождение урал, очень сложный, с бурый и очень низкокачественный уголь очень сложный месторождение. это, надо отмечать, - жемчужина россия кузнецкий угольный бассейн, в который прекрасный угольный пласт, уголь мировой, высокий качество - в мир мало быть такой уголь. но, к сожаление, кузнецкий угольный бассейн зависеть от остальной база потребление и отстоять от они на 2 - 4 тысяча километр. это усложнять его омоложение. это приморье, это катэк, где добывать бурый уголь и наблюдаться интенсивный развитие, где у мы быть мощность. но этот уголь мочь сжигаться только на место, там, где он добываться. вот такой россия. одновременно я бы хотеть отмечать, что мы доставаться в наследство от большой страна очень запущенный горный хозяйство. это быть естественный, потому что горняк, угольщик постоянно обеспечивать расти металлоемкий производство большой страна уголь и быть вынуждать разрабатывать все, что только быть, не закрывать ни один угольный предприятие, в сложный горный-геологический условие, не считаться с практический затрата. и сегодня, несмотря на снижение объем производство с 415 до 260 миллион тонна, я мочь вы докладывать, что угольный промышленность пока еще никто не замораживать и страна обеспечивать уголь в полный мера. хотя на дальний восток (здесь быть, наверное, депутат с дальний восток) ситуация критический с уголь, и мы третий год еле выручать этот бассейн. и все-таки я бы сказать, что начинать с 1993 год компания "росуголь" вместе с министерство топливо и энергетика при поддержка правительство российский федерация и, безусловно, при поддержка государственный дума (комитет по промышленность заслушивать неоднократно, наверное, много, чем кто-либо, угольный промышленность) быть разрабатывать программа реструктуризация отрасль, в рамка который широкий фронт начинать структурный преобразование угольный промышленность россия. создавать новый хозяйственный механизм, основывать на свободный цена на уголь, селективный подход к выделение средство государственный поддержка угольный предприятие, изменение форма собственность, формирование рыночный структура. начинать принципиально качественный изменение в шахтный фонд. я должный вы сказать, что без социальный потрясение в небывалый короткий срок, за полтора год все, мы закрывать 34 угольный предприятие. они сегодня не производить добыча. 34! вдумываться в этот цифра. за каждый шахта стоять судьба человек, за каждый шахта - шахтовый поселок. не секрет, что этот вопрос сегодня вызывать особый интерес многий политик, который хотеть бы приобретать на этот политический багаж, защищать закрытие шахта, мол, они нельзя закрывать, это невозможный. тогда я хотеть спрашивать этот оппонент и вы: что человечный - принуждать человек, заставлять он работать в пласт мощность 0,5 метр, метровый пласт или на крутой пласт, нарушать, где возможный горный удар, внезапный выброс пыль, газ и весь другой, что сопровождать наш профессия, или выводить этот человек из шахта? к пример, мы закрывать сегодня шахта "анжерский". я вы сказать, это судьба: шахта, как человек, она рождаться, жить и умирать. так вот, я рассказывать, что такой шахта "анжерский". она быть построить в 1904 год в кузбасс. в 1904 год! этот шахта обеспечивать уголь русско-японский война, наш крейсер "варяг" плавать на угол этот шахта. этот шахта обеспечивать транссибирский магистраль. этот шахта давать уголь во время великий отечественный война, давать коксующийся уголь - день и ночь она работать. поколение шахтер вырастать на этот шахта, но сегодня на глубина 700 метр отбойный молоток, огромный лопата человек вынужденный добывать уголь в кузбасс, где в этот время иметься прекрасный открытый горный карьера, где работать механизированный комплекс. этот шахта сегодня закрывать. мы кланяться она низко в нога. но строиться новый шахта - шахта "анжерский-южный", который мочь работать высокопроизводительный. или, например, шахта "хальмер-ю", который мы закрывать, около карский море. она построить в 30-х год в 70 километр от город воркута на крутой пласт молоток. "хальмер-ю" вообще в перевод на русский язык означать "медвежий угол". и там, в этот поселок, человек жить. но как бы ни быть мы трудно, я благодарный и государственный дума, и правительство российский федерация, что находить возможность полностью выселять оттуда весь человек, весь поселок в европа - 5 тысяча семья уходить оттуда. сегодня, конечно, из-за несовершенство закон мы испытывать определенный трудность. вот закрытие промышленный шахта. мы идти навстречу, мы переселять пенсионер, инвалид, семья с больной ребенок, мы переселять "хальмер-ю". но быть человек, который под это хотеть получать еще что-то больший для себя. то быть человек отрабатывать 2, 3, 10 год на шахта, у он еще трудоспособный возраст, он требовать получение жилье в европейский часть страна. мы не идти на это, мы не мочь это сделать: там еще тысяча пенсионер, который нужно переселять. в соответствие с программа реструктуризация, одобрять, кстати, правительство российский федерация и комитет по промышленность, государственный поддержка получать преимущественно новый перспективный предприятие. вот сегодня многий наш оппонент говорить о то, что приходить конец угольный промышленность. это не так! я мочь сегодня с полный ответственность вы сказать, что угольный промышленность не умирать, она развиваться. она развиваться тяжело из-за недостаток финансовый средство. но сегодня в кузбасс вестись освоение новый, ивнаковский, район, в который строиться шахта современный мировой уровень с производительность труд 400 тонна на человек в месяц. они не быть получать государственный поддержка - они ничто не надо, они сам быть работать. там строиться уникальный станция для вывоз уголь - 80 миллион тонна. и строиться она небывалый быстрый темп, потому что она строиться на новый, контрактный, основа. на дальний восток мы строить малый разрез (если быть здесь дальневосточник). если сегодня мы замерзать, то, я мочь вы сказать, через три год мы на дальний восток беда не быть знать. строиться этот разрез, они тоже не потребовать государственный поддержка. но сегодня еще добывать уголь из старый шахта "приморье" (бывший "сучан", если вы слышать, там быть партизан). мы работать в этот шахта на третий, четвертый горизонт, где человек вообще нельзя находиться. этот шахта мы быть выводить. мы строить новый шахта в ростов - шахта "обуховский". в прошлый год 1 октябрь мы забивать кол вместе с губернатор. а сегодня там уже проводить огромный работа. это все позволять надеяться. я вы сказать, что с распад союз наш угольный промышленность переживать огромный катастрофа. дело в то, что 75 процент наш машиностроительный база оставаться на украина и в казахстан. сразу вводить налог, таможенный пошлина. оборудование, который сегодня делать украина, не вызывать никакой... вообще он брать нельзя, там сырье становиться подменивать. но мы благодарный, что мы поддерживать. сегодня по программа конверсия наш хороший военный завод, оборонный завод - юргинский, завод "баррикада", завод "динамо", новочеркасский завод - начинать выпускать горношахтный техника. причем техника мировой уровень. я ответственно об это говорить. шахтер, который получать комплекс с этот предприятие, просто ходить не нарадоваться, что мы, россия, мочь делать такой машина, и это наш машина. конечно, нужный быть год, чтобы этот промышленность подниматься, но сегодня мы мочь это делать и говорить, что она быть. уже получать первый экономический результат от реструктуризация работа отрасль. после введение свободный цена почти вдвое сокращаться доля бюджетный средство в общий объем средство, получать на поддержка угольный промышленность. так, на возмещение убыток низкорентабельный производство доля уменьшаться с 48 процент до 14. доля бюджет по финансирование наш угольный промышленность (говорить, что вот угольный, там поедать), я вы сказать: с 77 процент в 1993 год сокращаться до 23,6 в 1995 год. в результат проводить работа из 44 акционерный общество по добыча уголь 29 (66 процент) сегодня выводить на прибыльный работа, в тот число 12 - на полный самофинансирование. впервые в этот год мы пожинать уже кое-что. это результат то, что мы делать с министр, с министерство топливо и энергетика этот два год. я докладывать, что впервые за последний пять год в угольный промышленность начинаться рост производительность труд. мы совершенно забывать об этот показатель. в этот год мы вырастать на 11 процент по производительность труд, вырастать нагрузка на забой. мы не сидеть камень на шея у государство. общий численность работник за этот год у мы сокращаться на 124 тысяча человек. этот приносить фактически экономия бюджет в 3 триллион рубль, который мы мочь бы заплатить человек. в отрасль создавать второй пенсионный фонд, при помощь который мы сегодня достойно отправлять свой шахтер на пенсия. и это позволять они уезжать с север и нормально жить в европейский часть страна. мы находить и активно использовать новый, нетрадиционный форма взаимодействие с местный орган управление, особенно по решение социальный проблема. я мочь вы сказать, я прорабатывать 30 год в кузнецкий угольный бассейн, проходить там весь школа: тяжело социальный сфера, чем у угольщик и, мочь быть, у железнодорожник, нет вообще ни у кто. то, что мы получать в наследство, - в воркута этот барак, в который невозможно зайти, в кузбасс... а если посмотреть на сахалин, то там это оставаться еще от японец. в дом входить невозможный, дорога нельзя сделать. это наш наследство, который мы получать. мы доходить до то, что в кузнецкий угольный бассейн, в который добывать уголь, в поселок и город с население 50-100 тысяча человек человек на девятый этаж демонтировать туалет, потому что туда никогда не поступать вода, а зима в квартира температура быть 11 градус. так оно и быть, тут мочь подтверждать, я никогда не врать. за два год мы многое удаваться сделать вместе с администрация. мы заключать соответствующий договор с руководитель кемеровский, ростовский область, приморье, республика коми и бурятия. благодаря совместный усилие только в кузбасс в прошлый год построить 40 объект инженерный инфраструктура, около 80 километр водопроводный сеть, благоустраивать жилой дом. я ответственно вы говорить: второй год в кузбасс нет ни один замерзать поселок и поселок без вода. мы это сделать за два год. в ростовский область сооружать газопровод в три город, в красноярский край решать вопрос теплоснабжение поселок дубина, строиться очистный сооружение в город воркута, объект теплоснабжение в инта. все это, безусловно, способствовать стабилизация положение в отрасль. в последний два месяц у мы уже останавливать спад добыча. мы начинать приращивать добыча и останавливаться. но когда начинать нормально работать металлургический промышленность, мы сразу увеличивать объем добыча коксующийся уголь на 11 процент. сразу мы отреагировать на этот дело. рынок урегулировать этот вопрос. но сегодня при все то, что сделать, резко обостряться социально-политический обстановка в наш регион. шахтер всегда быть мощный политический сила не только у мы, но и в польша, и в англия. везде быть шахтер. это особый отряд рабочий класс. они объединять тот тяжелый труд, коллективный труд, когда они добывать этот уголь. это все понятно. сегодня это обостряться. предприятие, лишенный оборотный средство, практически исчерпывать свой ресурс. из-за непомерный рост цена резко ухудшаться материально-технический обеспечение. а ведь добыча уголь - это особо опасный производство. к то же оставлять желать хороший дисциплина труд. мы сегодня, я еще раз хотеть сказать, не мочь жаловаться на отсутствие внимание как со сторона президент (мы с он встречаться, и он давать необходимый мы помощь), так и со сторона государственный дума, правительство. и виктор степанович черномырдин неоднократно заниматься мы (сегодня он в свой доклад говорить об угольный промышленность, о недостаток финансирование ее), и его первый заместитель - олег николаевич сосковец и чубайс. и должный сказать, сегодня правильно мы отмечать, что по график выделяться средство государственный поддержка для нужда угольный промышленность. использовать часть индийский долг. но этот средство недостаточный быть на этап формирование. даже министерство экономика, наш оппонент, быть признавать (мы мочь, конечно, много просить, но они быть учитывать) - 9 триллион надо, чтобы выживать угольный промышленность, давать 7,5. вот этот 1,5 триллион приходиться на четвертый квартал. они резко обострять у мы обстановка. мы просто нечего жить. я хотеть бы попросить сегодня вы, государственный дума, депутат, чтобы дума принимать решение по наш вопрос, который мы объяснять следующий причина. первый. это продолжаться рост неплатеж потребитель, он достигать 3,3 триллион рубль. это огромный проблема. я понимать, что ни вы, ни мы не в сила сегодня решать этот проблема. но она должный находить свой решение, и сегодня виктор степанович говорить, какой мера можно принимать по угольный промышленность. я хотеть бы, чтобы он поддерживать. мы необходимо восстанавливать создавать в металлургия страховой фонд, который быть в начало год и позволять металлург, мы вместе, во внебюджетный фонд платить за кокс, за коксующийся уголь. он отменять, сегодня он надо восстанавливать. и быть поддержка правительство по этот вопрос. второй. это недостаток бюджетный финансирование на 1995 год, я уже об это говорить. быть решение правительство, быть протокол, подписывать первый заместитель председатель правительство, о решение этот вопрос. решать это мочь только дума вместе с правительство. и мы обращаться к вы, чтобы вы помогать мы в этот вопрос. мы просить рассматривать финансирование на 1996 год. мы входить в программа реструктуризация. я вы сказать: 34 шахта закрывать и еще 40 быть закрывать. на каждый шахта, чтобы она закрывать, требоваться 60 миллиард рубль. (завтра быть экономия.) умножать и вы получать потребность угольный промышленность - 10 триллион рубль. как мы ни хотеть, по-другому не быть, иначе мы быть весь время слушать шахтер, как они выступать, как они обиженный. это мы не мочь допускать. мы надо решать вопрос высокий транспортный тариф. я не знать, мочь говорить по-всякому, но тот страна, в который мы жить, - это огромный страна, огромный, где железный дорога являться главный артерия. и не мочь железный дорога работать на свободный цена. как бы я ни говорить, что это естественный монополия, - этот тариф должный быть зафиксировать! надо тогда дотация давать они. надо, иначе все отрасль промышленность погибать из-за железный дорога. мы это видеть четко, и мы попросить бы это сделать. я просить бы вы принимать решение сегодня. о придание программа реструктуризация угольный промышленность статус государственный. это сделать в польша, это сделать в чехия и словакия, там, где в угольный промышленность аналогичный проблема. мы просить бы давать такой статус. мы просить совместно с правительство увеличивать объем господдержка. в порядок исключение, я думать. у мы по статья, я хотеть вы сказать, уважаемый депутат, мы выплачивать тарифный соглашение сегодня, индексировать заработный плата. это мы обязанный сделать. у мы в бюджет быть всего 1,5 триллион рубль. в связь с другой темп инфляция мы вынуждать затрачивать 4 триллион рубль, то быть обдирать, как говориться, весь остальной статья, обналичивать они. я считать, что быть бы правильный, если бы для угольный промышленность в порядок исключение быть принимать закон об освобождение от налог на рост заработный плата. это очень важный для мы. тогда тарифный соглашение быть зарабатывать сам шахта, и мы получать возможность деньги направлять на реструктуризация угольный промышленность. это нужно сделать, иначе идти просто перекачка тот же деньги. уважаемый депутат! сегодня угольный промышленность - в стадия реформа. реформа осознанный, для реализация который разрабатывать и одобрять минтопэнерго и правительство российский федерация основополагающий документ. этот положение о закрытие и санация шахта, это основной направление реструктуризация угольный промышленность. в стадия разработка и защита - региональный программа реструктуризация, каждый бассейн они сегодня вырабатывать. уже утверждать программа по печорский угольный бассейн. 20-го число чубайс выезжать рассматривать программа по кузнецкий угольный бассейн. мы просить это рассматривать. мы отчетливо осознавать (я, как руководитель угольный промышленность, наш министр), что на наш доля выпадать тяжелый исторический миссия. тяжелый! поверять я. мы находиться между молот и наковальня, и снизу и сверху мы должный проходить, и не обижать народ, и разгружать бюджет россия от тот непроизводительный затрата, который она делать на угольный промышленность. в течение близкий пять-семь год мы необходимо вывести угольный промышленность россия на рентабельный, прибыльный работа. аналог решение такой задача в мировой практика за такой короткий срок нет. мадам тэтчер, создавать свой угольный промышленность, затрачивать на она 15 год и колоссальный средство, не сравнимый ни с какой затрата, который нести мы. мы просить вы поддерживать мы и в организационный план. поддерживать решение трудовой коллектив преобразовывать компания "росуголь" в государственный акционерный компания с 51 процент акция, принадлежать государство. это необходимый сделать сегодня, чтобы мы мочь в полный мера восстанавливать весь система управление в угольный промышленность. и такой понимание быть. я сегодня не понимать ни средство массовый информация, ни отдельный наш орган, который выступать против то, что сегодня назревать в шахтерский коллектив. это надо сделать, и мы хотеть бы получать ваш поддержка. я считать, что с этот компания (по аналогия с федеративный республика) надо заключать правительство в лицо министерство топливо и энергетика долгосрочный контракт на преобразование угольный промышленность, в который должный быть указывать взаимный обязательство: мы делать бездотационный угольный промышленность - государство мы поддерживать в этот вопрос. больше, кроме государство, никто и копейка в уголь не вкладывать. (сегодня и в нефть не вкладывать.) спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. немножко отдыхать. позволять предоставлять слово инициатор постановка вопрос в повестка день представитель воркута наш депутат валерий николаевич максимов. просить вы.
максимов в.н., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый коллега! юрий николаевич малышев давать общий оценка состояние угольный отрасль. я быть говорить о тот проблема и вопрос, который стоять сегодня перед печорский угольный бассейн и, в частность, перед воркута. дело в то, что проблема, который стоять перед город, я знать не понаслышке, в воркута я проживать 27 год, из они 25 год отрабатывать на один из воркутинский шахта. уважаемый депутат! в производственный объединение "воркутауголь" в настоящий время входить 11 шахта и 32 предприятие. общий численность работать в объединение - много 36 тысяча человек. по итог работа за 1994 год объединение "воркутауголь" добывать 9,8 миллион тонна уголь, достигать производительность труд рабочий по добыча 46,9 тонна, и нагрузка в ночной забой составлять 903 тонна в месяц. (уважаемый коллега, я должный сказать, что это один из хороший показатель в отрасль в целое). как показывать сентябрь 1995 год, по сравнение с девять месяц 1994 год добыча увеличиваться на 396 тысяча тонна, то быть на 5,5 процент. производительность за девять месяц 1995 год вырастать на 24 процент. (и должный еще раз констатировать, уважаемый коллега, что это тоже один из хороший показатель в отрасль.) на первый взгляд, положение шахтер и житель город воркута не так уж плохой. но на фон положительный производственный показатель у мы иметься масса проблема и вопрос, который требовать безотлагательный решение. неоднократно подымать объединение "воркутауголь" вопрос о вывод северный надбавка и компенсация из цена на уголь и их финансирование не находить поддержка в правительство. в результат за гарантия государство, предусматривать закон, сегодня расплачиваться приходиться объединение и шахта. компания "росуголь" в текущий год расход, планировать за счет отраслевой соглашение, о чем говорить юрий николаевич малышев, из-за недостаток финансовый ресурс пора включать в цена уголь. во второй квартал быть включать в цена уголь 15 миллиард рубль, в третий квартал - 58 миллиард рубль, и в четвертый квартал планироваться включать в стоимость уголь еще 52 миллиард рубль. это приводить к то, что цена воркутинский уголь уже сегодня превышать уровень мировой цена и весь основной потребитель отказываться он покупать. сегодня на склад шахта город воркута лежать много 500 тысяча тонна уголь только потому, что правительство предлагать индекс на цена воркутинский уголь 1,3. то быть цена на уголь повышаться на 30 процент, и он сегодня быть стоить более 60 доллар, а мировой цена 58 доллар. и это без тариф железный дорога, спецналог и ндс. в целое воркутинский уголь быть стоить около 500 тысяча за тонна. вряд ли кто соглашаться покупать этот уголь. много нарекание вызывать действовать сегодня система железнодорожный тариф, о чем говорить юрий николаевич. воркутинский уголь, доходить до свой основной потребитель (город череповец), становиться в полтора раз дорого. это, по-моему, ни с какой логика совершенно не вязаться. самопроизвольно устанавливать цена на свой услуга предприятие энергетика, связь и другой монополист. это все приводить к то, что с начало либерализация цена тариф на их продукция и услуга вырастать несоизмеримо высокий, чем цена на уголь. я приводить просто один пример: по сравнение с декабрь 1991 год цена на уголь вырастать в 3987 раз, а железнодорожный тариф вырастать в 13 800 раз. думать, что комментарий здесь излишний. крайне затруднительный решаться вопрос расселение нетрудоспособный население город воркута. дело в то, что сегодня в город воркута проживать много 30 тысяча пенсионер. из они сформировывать льготный очередь, в который стоить много тысяча человек, - это участник великий отечественный война, инвалид труд, инвалид детство, и этот список можно продолжать бесконечно. показательный пример с переселение поселок шахта "хальмер-ю". юрий николаевич сказать много положительный об это, но я все-таки должный сказать об иметься негативный момент. ведь сегодня в поселок "хальмер-ю", уважаемый коллега, жить еще более 200 семья. и это только потому, что правительство несвоевременный выделять денежный ресурс. не выполняться в полный объем и программа реструктуризация перспективный шахта. причина один и тот же - недостаток средство, который выделяться правительство. недостаточный финансирование разрабатывать программа и мероприятие, задержка выделение бюджетный средство, срыв намечать график приводить к несвоевременный выплата заработный плата на угольный предприятие, возникновение в трудовой коллектив конфликт и, как следствие, к неверие работник отрасль в действенность разрабатывать план. уважаемый коллега! заканчивать свой выступление, я хотеть подчеркивать, что необходимость решение перечисленный я проблема на уровень правительство и государственный дума остро назревать. необходимо создавать условие, чтобы шахтер мочь нормально работать и жить, чтобы уголь, добывать шахтер заполярье и в целое по российский федерация, не гореть на угольный склад, а доходить до наш потребитель.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич. комитет по промышленность обсуждать вопрос о государственный поддержка угольный промышленность россия при формирование федеральный бюджет на 1996 год и поручать председатель подкомитет по проблема тэк геннадий степанович калистратов выступать на заседание дума при рассмотрение ситуация в угольный отрасль. просить вы.
калистратов г.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! обо все, что сказать юрий николаевич малышев, в комитет знать и разделять его оценка состояние дело в отрасль. я об это особо распространяться не быть, чтобы не занимать ваш время. но хотеть сказать, что я шестой год в парламент и заниматься вопрос топливно-энергетический комплекс - и в то, и в этот парламент. и достоверно констатировать: нет другой отрасль, который бы уделяться много внимание, чем угольный. с 1990 год только и слышать: забастовать угольщик. и тут же приниматься какой-то мера, тут же лететь самолет с деньги. а в ответ шахтер появляться целый эшелон на васильевский спуск и штурмовать съезд депутат. и опять звучать: "распускать государственный дума!". благо, что это не подтверждаться, к честь шахтер, но то не менее откуда-то птичка вылетать, она надо, безусловно, поймать. за полтора год работа государственный дума только наш комитет совместно с другой комитет 23 раз рассматривать проблема отрасль. государственный дума по этот вопрос подготовить 60 документ, проводиться парламентский слушание, принимать решение по вопрос реструктуризация угольный промышленность, депутатский группа и отдельный депутат постоянно находиться в угольный бассейн, активно вестись работа над закон об особенность государственный регулирование добыча и использование уголь и социальный защита работник угольный промышленность. поэтому весь утверждение о невнимательный отношение депутатский корпус к проблема шахтер и политический заявление отдельный группа по этот вопрос носить явно провокационный характер. шахтер в который раз натравлять на депутатский корпус, на представительный орган страна путем переваливание вина с больной голова на здоровый. известно, что много 90 процент требование шахтер - это вопрос правительство. угольный отрасль - один из стратегически важный и трудный отрасль страна. отрасль управлять государственный компания "росуголь", и, судя по состояние дело в этот государственный отрасль, еще раз подтверждаться низкий уровень управляемость даже государственный предприятие. уровень управляемость характеризовать и показатель гибель шахтер: каждый миллион добывать уголь стоять жизнь три шахтер, это пагубный показатель, дестабилизировать показатель, наряду с невыплата заработный плата. известно, что в сложный ситуация достаточно, что называться, и спичка. общий экономический ситуация, снижение требовательность к соблюдение производственный и технологический дисциплина в коллектив, отсутствие достаточный контроль за расходование средство предприятие и являться основа нестабильность. и то не менее до некоторый время шахтер по уровень оплата труд в сила специфика условие производство... (шум в зал.) я хотеть сказать, что я подтверждать слово юрий николаевич малышев, и, несмотря на весь ситуация и инсинуация, этот отрасль надо поддерживать. в свой время по уровень оплата труд угольный отрасль быть основа для весь остальной отрасль. мы должный вернуться к этот тезис, к этот положение и взять за основа по оплата труд не техничка в коммерческий банк, а шахтер. вот тогда быть успокаивать весь общественность. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я думать, что мы нужно в результат вот такой небольшой обсуждение записывать вполне конкретный поручение. первый. комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика незамедлительно, еще в октябрь, представлять законопроект, касаться угольный промышленность, подготовить ко второй чтение. второй. считать необходимый обращаться к правительство по вопрос о возможность погашение задолженность федеральный бюджет (за 1995 год) угольный отрасль. и третий момент. предусматривать в федеральный бюджет на 1996 год в необходимый объем средство на развитие и реструктуризация отрасль. (выкрик из зал.) коллега, я считать, что это достаточно конкретный пункт, чтобы не вникать в деталь, о который вы сейчас говорить. позволять поставлять на голосование: протокольный поручение. что касаться налог, тариф, все это входить в понятие, о который здесь сказать, - в федеральный бюджет 1995 год и 1996 год. позволять проголосовать. просить вы: протокольный поручение. от государственный дума. оформлять это постановление. голосовать. идти голосование, быть внимательный и активный. идти голосование. кто без карточка? депутат гоман - за, депутат пискунов - за, депутат новицкая - за, депутат марычев - за, депутат гусаров - за, депутат плотник - за. все проголосовать? депутат кулик, вы проголосовать? депутат кулик - за, депутат савицкий - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
238 плюс 8. приниматься.
из зал. да здравствовать русский шахтер! (аплодисменты.)
председательствующий. обнадеживать человек - теперь надо работать. коллега, у мы не решать вопрос по проект постановление, который завершать бы наш день обсуждение. я думать, что мы правильно поступать, если поручать комитет по бюджет подготовить проект постановление. спасибо за работа. до 10 час, до среда. совет дума заседать в понедельник с 11 часы. спасибо вы, коллега, за работа. 
