17 март 1995


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место, подготавливаться к регистрация. в этот два день отмечать свой день рождение наш коллега: алексей валентинович митрофанов, галина васильевна паршенцев, владимир александрович василев, виктор петрович иванов, владимир борисович исаков, евгений эдуардович михайлов, эдуард александрович пащенко. позволять поздравлять они с день рождение, пожелать они добро, счастие, успех, великий терпение в наш непростой время. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега, или не успевать зарегистрироваться? депутат руда. депутат иванов. депутат мороз. да или нет? депутат морозов. депутат...
из зал. повторять.
председательствующий. повторять? ну давать повторять. просить повторять регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. еще раз. просить вы. многие просто не успевать. кто без карточка? депутат руда. депутат... не слышать: юрко? зубко? депутат миронов виктор пименович. депутат лисичкин. депутат титенко. депутат медведев павел алексеевич. депутат бушмин. депутат морозов. кто еще пропускать? депутат леушкин. депутат нестеренко. все называть? все. просить показывать результат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 14 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
361 плюс 10 - 371 человек присутствовать в зал. позволять поставлять на голосование, коллега, порядок работа государственный дума. голосование за основа. порядок работа на 17 март, на пятница. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат очин - за. депутат морозов - за. депутат медведев павел алексеевич - за. кто еще не проголосовать? депутат руда - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        71,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. ваш изменение, дополнение к повестка день, коллега. просить записываться для выступление. депутат братищев, просить вы.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я уже подымать вопрос о то, чтобы депутат государственный дума давать возможность ознакомляться с текст соглашение и с условие, на который международный валютный фонд выделять, или выделять, или быть выделять (скоро все, ничто это не быть) мифический кредит в 6 с лишний миллиард доллар. это первый. и второй. к уважаемый михаил алексеевич вопрос. проект закон об экстренный мера по выход из социально-экономический кризис вы очередной раз включать в резерв. я высказывать свой недоумение и протест фракция против вот такой наплевательский отношение к важный проблема.
председательствующий. пожалуйста.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! михаил алексеевич единолично не решать этот вопрос. как вы знать, они относиться к компетенция совет государственный дума. это один аспект. а второй аспект - вы знать, что решение этот вопрос связывать еще и с соответствующий заключение правительство, экономический обоснование...
председательствующий. а где юрий константинович севенард? он на совет дума высказывать мысль, что поскольку поступать заключение правовой управление (дабы доводить до кондиция проект федеральный закон, требоваться время)... тогда, когда мы хотеть поставлять в повестка день... если вы настаивать это сделать сейчас, мы это сделать. (шум в зал.) я думать, что я сказать весь, игорь михайлович, по этот повод. довод юрий константинович быть такой. уже быть намерен поставлять в повестка день, в основной повестка день, но сказать: надо дорабатывать. и второй. что касаться заключение соглашение с международный валютный фонд и его условие. я просить андрей иванович войков входить во взаимодействие с аппарат правительство и попросить этот сведение. кстати, по статистический сборник. условливаться, что дополнительный тираж быть сделать и до 23-го быть весь раздавать, потому что... до 23-го. с госкомстат договариваться, с роскомстат точно. сергей николаевич быстров, просить вы.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос о подмена цифра в проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. с что это связанный. дело в то, что накануне, 14 март, мы раздавать проект бюджет, в который быть один цифра по финансирование наука, а утро мы получать распечатка с совершенно другой цифра. в результат такой исправление проект закон в самый тяжелый финансовый положение оказываться российский академия сельскохозяйственный наука. для обоснование я просить предоставлять слово шевелуха виктор степанович.
председательствующий. для обоснование предоставлять слово? но вы уже все обосновывать. михаил алексеевич сейчас давать справка. просить вы.
митюков м.а. виктор степанович, я хотеть бы короткий справка давать по этот вопрос. вчера поступать такой письменный обращение три депутат. давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы представлять письменный информация по этот проблема. я думать, при получение такой информация можно быть обсуждать этот вопрос.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович! насколько я понимать, по наш регламент фракция иметь право вносить предложение о включение в повестка день отдельный вопрос. если вы помнить, в среда три фракция - аграрный партия россия, коммунистический партия российский федерация, лдпр - предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение вопрос о снятие санкция, экономический блокада югославия. я не видеть этот вопрос в повестка день.
председательствующий. пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега! вчера по предложение член фракция аграрный партия россия владимир борисович исаков этот вопрос в повестка день не быть включать. решать быть откладывать рассмотрение этот вопрос на несколько заседание, как объяснять владимир борисович, по некоторый внешнеполитический аспект. совет государственный дума соглашаться с он.
председательствующий. депутат лездиньш.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! на прошлый неделя быть совершать поступок, за который мы рано или поздно быть стыдно. быть рекомендовать согласно конституция комитет по международный дело на пост посол человек, чей "заслуга" перед отечество несомненный. это пресс-секретарь президент ельцин костиков, который три год говорить неправда весь нация. это во-первых. во-вторых, он быть рекомендовать без соответствовать биография, без окончание учебный заведение. то быть по двойной стандарт. поэтому у я к вы предложение: записывать в вид протокольный поручение или же проголосовать за то, чтобы, когда назначаться такой человек, политический порученец, посол, представитель россия, все-таки за три день до это в зал депутат раздавать их короткий биография с данные о то, с какой должность и куда назначаться.
председательствующий. депутат липицкий, просить вы.
липицкий в.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! завтра, 18 март, исполняться пять год со день избрание народный депутат российский федерация. многие из они работать сейчас вместе с мы. я хотеть бы предлагать, чтобы сегодня государственный дума приветствовать народный депутат российский федерация первый созыв, высказывать они хороший пожелание и поблагодарить за тот большой работа, который они проделывать на съезд народный депутат россия и в верховный совет рсфср. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий семенович, от лицо весь бывший депутат. (аплодисменты.) депутат логинов евгений юрьевич, просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, государственный дума дважды уже рассматривать вопрос о выражение недоверие министр внутренний дело, а на сегодняшний заседание вновь приглашать для отчет его заместитель егоров. предлагать снимать с рассмотрение в "правительственный час" этот вопрос и не рассматривать он до прибытие министр внутренний дело. второй. направлять депутатский запрос по поручение председатель фракция лдпр владимир жириновский по расследование факт утечка особо секретный информация и покушение на убийство один из ведущий ученый новосибирский институт физико-технический проблема металлургия и специальный машиностроение максимов лев николаевич. на основание статья 7 и статья 13 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" предлагать по данный запрос проводить тщательный проверка сведение, содержаться в обращение максимов, устранять допускать нарушение закон и принимать мера по привлечение к ответственность виновный лицо. результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич, просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. я хотеть привлекать внимание коллега депутат к то, что сегодня в воронеж пытаться инспирировать политический процесс вокруг офицер эдуард пилюгин, который быть награждать орден за личный мужество по свой дело в чечня. сейчас эдуард пилюгин инкриминировать убийство некий гражданин азербайджанский национальность, ссылаться на то, что якобы этот гражданин кто-то там защищать. я проверять этот факт. оказываться, эдуард пилюгин защищать как раз сам себя от поползновение азербайджанский мафия. так вот, наверное, мы нужно разбираться. герой россия очень мало (мало кто награждать этот орден), а азербайджанец в россия очень много. поэтому я просить совет государственный дума все-таки выяснять до конец... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рыбаков. (шум в зал, выкрик.)
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, во-первых, по порядок ведение. обращать внимание, что уже который раз, когда мы записываться на выступление, мы предъявлять список по алфавит. по-моему, это не очень справедливо по отношение ко весь депутат. неужели наш компьютер не мочь, так сказать, ротировать этот список и каждый раз "рассыпать" они по-новому? и теперь по существо. уважать собрание, начинаться расправа с популярный генерал, профессионализм который ни у кто не вызывать сомнение. это наносить непоправимый удар по престиж вооруженный сила, это ставить крест на реформирование наш армия. случай с борис громов свидетельствовать о наступление новый 1937 год, теперь уже в вид фарс. необходимо защищать вооруженный сила от потерять всякий авторитет министр оборона. бояться, что грясти диктатура непрофессионализм и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тетельмин, просить вы.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, просить направлять запрос в генеральный прокуратура по факт взрыв снаряд вблизи нововоронежский атомный электростанция. это первый. второй. просить включать в повестка следующий заседание государственный дума выступление депутат сергей мавроди о то, как он думать рассчитываться с пенсионер и другой вкладчик, поверять он. третий. необходимо принимать постановление государственный дума о лишение депутат сергей мавроди депутатский вознаграждение за февраль, потому что он ни раз не быть на свой рабочий место. все.
председательствующий. депутат томчин григорий алексеевич, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, я вносить проект закон о земля в город и населенный пункт. он еще не успевать рассматривать в комитет. я не понимать, как мы быть с регламент... сегодня в повестка день стоять проект земельный кодекс, практически половина его статья перекрывать то же самый правовой поле. согласно регламент законопроект в такой случай должный рассматриваться одновременно. законопроект, вносить я, не проходить еще комитет. поэтому, чтобы как-то выходить из этот положение, я бы хотеть, чтобы комитет рассматривать оба законопроект, вместе. а земельный кодекс мы рассматривать несколько поздно, скажем, день через десять. тогда мы смочь бы весь вопрос согласовывать. сегодня мочь получаться так, что, с один сторона, быть нарушать мой право законодательный инициатива и быть нарушать регламент, с другой сторона, я не хотеться, чтобы говорить, что я выступать против земельный кодекс.
председательствующий. григорий алексеевич, я думать, что здесь противоречие никакой нет. земельный кодекс решать общий вопрос и во весь аспект. ваш законопроект решать частный вопрос - о земля в город. думать, что в процесс заседание мы смочь находить решение данный коллизия. депутат туинов, просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить вернуться к рассмотрение статья 70 проект федеральный закон о выборы депутат госдума. мотивировка: недобросовестность и нарушение регламент председатель государственный дума депутат рыбкин при рассмотрение этот статья. и по ведение. иван петрович! пора прекращать порочный практика предоставление депутат слово по ваш личный усмотрение. вы - не учитель, мы - не ученик, чтобы тянуть к вы рука и вымаливать слово. быть электронный запись. на прошлый заседание вы, скажем так, продемонстрировать замечательный класс такой: вы сидеть, а мы тянуть рука, не мочь получать у вы слово.
председательствующий. евгений вячеславович! вы человек очень одаренный и талантливый, словом владеть прекрасно. но я хотеть вы призывать: почитать регламент. во второй чтение я обязывать предоставлять слово только автор поправка, и то, если они настаивать.
туинов е.в. по ведение, иван петрович. по ведение...
председательствующий. что касаться статья 70: не надо вы повторять "зады" "московский комсомолец". все быть проголосовать строго в соответствие с регламент, в соответствие с требование комитет по законодательство. депутат шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, я еще раз хотеть попросить вы включать в состав комиссия, который рассматривать подлог, или подмена, цифра в бюджет по раздел наука, кроме член комитет (я не доверять сейчас комитет) следующий депутат: мороз, быстров, шевелуха. дело в то, что после принятие бюджет (передача он в минфин) утро минфин подтверждать, что еще продолжаться изменение цифра... в результат ряд научный учреждение поставлять в тяжелый положение. случай небывалый. просить вы создавать этот комиссия, поработать и докладывать на следующий заседание.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! при вход в государственный дума гордо "реять" герб союз советский социалистический республика... в этот день четыре год то назад 72 процент проголосовать на референдум за ссср. однако уважаемый господин горбачев сделать весь наоборот: сегодня нет ссср, и разваливаться россия. сегодня весь тот, кто делать это дело, находиться в фонд михаил сергеевич горбачев, который называться "горбачев-фонд". вносить в повестка день вопрос: поручать комитет государственный дума по безопасность исследовать доход, на который существовать этот фонд, и закрывать он к чертовый мать! вот такой решение государственный дума должно быть принимать сегодня.
председательствующий. это как? совсем он закрывать или не совсем? вот то, о что вы сказать в последний случай...
марычев в.а. иван петрович, если у вы хватить мужество, то я готовый возглавлять этот фонд. и весь деньги использовать на возвращение название ссср!
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня исполняться четыре год со день проведение в ссср референдум, иметь цель выявлять желание народ: жить или не жить они в мир и дружба между себя, то быть жить ли они в советский союз. поэтому я вносить предложение: признавать незаконный беловежский сговор, то быть так называть договор.отсюда и быть вытекать дальнейший... народ ведь высказываться однозначно жить в советский союз! но этот решение быть проигнорировать руководитель три славянский республика.
председательствующий. депутат бойко, просить вы.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! в повестка день стоять сегодня проект земельный кодекс российский федерация. к сожаление, как выясняться сейчас, многий депутат данный проект не быть раздавать заблаговременно, во многий комитет он не обсуждаться. так сейчас я сказать один из член комитет по законодательство. у они он не обсуждаться. надо учитывать и то, что правовой управление государственный дума и ряд ведомство высказываться против то, чтобы вносить земельный кодекс в нынешний его редакция на рассмотрение государственный дума. в связь с это просить снимать земельный кодекс с сегодняшний рассмотрение и соблюдать весь устанавливать закон и регламент процедура. второй вопрос. просить вносить протокольный запись о то, чтобы депутат наконец быть раздавать телефонный справочник. без он работать совершенно невозможный. непонятно, по какой причина отдел кадры решать этот вопрос столь непозволительный долго. вот два мой вопрос. просить они проголосовать.
председательствующий. андрей иванович войков, сколько время нужно на подготовка телефонный справочник? пожалуйста, взять микрофон и отвечать.
войков а.и., руководитель аппарат государственный дума. справочник уже в типография, и буквально в течение неделя или 10 день он быть готовый.
председательствующий. обычно подобный книжечка набираться в течение, наверное, час три, а печататься в течение четыре...
войков а.и. иван петрович, самый главное - не набор и не печать, самый главное - выверка текст.
председательствующий. коллега, давать так: попросить... даже заплатить за работа во внеурочный время, но к следующий заседание, к среда, просить вы раздавать справочник депутат.
войков а.и. хорошо. я понимать.
председательствующий. значит, среда, 22 март, день весенний равноденствие... депутат данилов михаил александрович, просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, в преддверие новый парламентский выборы и в ход разработка новый пакет избирательный закон необходимо исключать возможность массовый фальсификация результат выборы. почему я ставить этот вопрос? до сей пора не опубликовывать подробный результат выборы 12 декабрь 1993 год. в печать, как вы знать, быть публикация результат исследование группа собянин и другой по выборы 12 декабрь, официальный же комментарий и ответ на этот вопрос до сей пора нет. поэтому я предлагать на следующий пленарный заседание поставлять вопрос о разъяснение со сторона центризбирком появляться информация... вот, пожалуйста, новый пакет объемный информация: "тайна выборы 12 декабрь", "действительно ли в декабрь 1993 год россия проголосовать за жириновский?"... в конец конец надо снимать весь этот вопрос, ведь речь идти о миллион фальсифицировать бюллетень. я просить проголосовать этот вопрос.(шум в зал.)
председательствующий. депутат ищенко, просить вы.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вносить предложение приглашать на "правительственный час" в пятница, 24 март, министр иностранный дело козырев. пояснять свой предложение. по итог встреча президент с руководство мид опубликовывать сообщение о то, что президент свой указ утверждать положение о мид российский федерация. подчеркиваться, что отныне наш мид быть контролировать федеральный орган власть, а также быть принимать решение нормативный характер. считать целесообразный получать на этот счет разъяснение, как говориться, из первый рука. напоминать, коллега, что мы уже принимать решение приглашать козырев, однако он не прибывать, так как находиться вне москва. мочь быть, на этот раз козырев находить время выступать перед мы. хотя бы не как министр, а как депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. евгений петрович, только один корректива: мы он приглашать, он прибывать. но мы сказать, что сейчас надобность в это нет. такой быть решение. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы вчера становиться свидетель то, как "буревестник реформа" (наш телевидение) изгонять александр яковлев. наверное, мы негоже оставаться в сторона от этот событие. я предлагать включать сегодня в повестка день в обязательный порядок проект федеральный закон о порядок эксплуатация первый частотный канал телевидение и сеть его распространение, тот проект, который вносить на прошлый заседание коллега калашников. это первый. и второй. у мы в повестка день в резерв записывать вопрос о государственный оборонный заказ (второй чтение). предлагать из резерв перенести он в основной повестка день, поскольку этот вопрос касаться в основной весь наш промышленность.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич, просить вы.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия.уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! впереди большой праздник 50-летие великий победа наш народ. центр москва на сегодняшний день полностью заблокировать. поэтому я предлагать на "правительственный час" заслушивать правительство москва о строительство на манежный площадь. (шум в зал.)
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, просить вносить в повестка день сегодня вместо "час заявление" вопрос о ситуация, который складываться в москва в связь с отставка силовой министр, приглашать юрий михайлович лужков, руководитель прокуратура, мвд и пономарев с панкратов. и второй. в связь с обращение сотрудник "останкино" по повод акционирование "останкино" надо поддерживать предложение депутат решульский и обсуждать этот вопрос сегодня.
председательствующий. депутат бегов омар омарович, пожалуйста.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть сообщать о то, что зарегистрировать группа "стабильность", хотя и быть чехарда: забирать заявление, приносить обратно, уносить и так далее... быть и сомнительный дело, но то не менее группа зарегистрировать. но не решать вопрос с помещение и машина. леушкин настаивать уже вчера, чтобы сразу же для он освобождать кабинет федоров. мы до понедельник приостанавливать решение этот вопрос, чтобы все понимать правильно...
председательствующий. это ваш право - комитет по организация работа государственный дума. депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, в дума находиться группа депутат приднестровский молдавский республика во глава с вице-президент александр караман. вчера на встреча с фракция компартия российский федерация они сообщать, что полный ход идти вывоз оружие, боевой техника, снаряжение 14-й армия, хотя соглашение о правовой статус, порядок и срок вывод воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика молдова, подписывать 21 октябрь 1994 год глава правительство россия и молдова, не ратифицировать дума. в связь с это просить сделать протокольный запись: поручать правовой управление разъяснять депутат, подлежать ли ратификация госдума называть соглашение и другой документ, дополнять основной. вносить в повестка день один из близкий заседание дума вопрос о российский воинский формирование и политический урегулирование приднестровский конфликт и запрашивать от фск и министерство оборона информация о направление власть пмр боевик в москва.
председательствующий. по последний часть мы с вы, коллега, уже давать поручение комитет по безопасность. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! мы с вы законодательный орган, и я полагать, что весь фракция (мочь быть, кроме фракция жириновский) заинтересовывать в то, чтобы государственный дума иметь устойчивый авторитет законодательный орган на долгий год вперед. в связь с это чрезвычайно важно наш с вы отношение к тот решение, который мы принимать сам, к соблюдение регламент, писаный и неписаный. отсюда зарождаться у наш согражданин, наш избиратель уважение к закон. в связь с это я обращать ваш внимание на то, что государственный дума свой большинство вступать на путь ревизия собственный решение, в частность о пакетный избрание руководитель комитет и заместитель председатель государственный дума. поэтому вносить в повестка день вопрос о правомочность исполнение обязанность заместитель председатель государственный дума, председатель комитет, их заместитель и председатель счетный палата в связь с то, что государственный... (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. (шум в зал.)
задонский г.и. в связь с то, что государственный дума не поддерживать предложение "выбор россия" о замена председатель комитет по организация работа государственный дума, а также в связь с то, что государственный дума проголосовать за отставка ковалев, который быть выбирать паритетно с председатель счетный палата.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я думать, к вы, как и ко я, продолжать поступать обращение пенсионер об изменение минимальный пенсия и индексация пенсия. госкомстат россия сегодня сообщать, что материальный положение гражданин российский федерация в январь-февраль текущий год упасть еще на 4 процент, а за черта минимальный, вернее прожиточный минимум оказываться уже 47 процент население. исходить из этот просить включать в повестка день дополнительный вопрос о снятие вето президент с закон о минимальный пенсия и об индексация пенсия в 1995 год, принимать государственный дума. в случай включение в повестка этот вопрос просить начинать работа сегодняшний пленарный заседание с это - со снятие вето президент российский федерация.
председательствующий. депутат гуськов, просить вы.
гуськов а.в., депутатский группа "стабильность". уважать председатель! уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат логинов о перенос вопрос о расследование убийство до возвращение министр внутренний дело виктор федорович ерин и просить вносить дополнение в этот вопрос: о покушение на мжельский вячеслав михайлович - помощник депутат государственный дума гуськов. 14 март, в город балашиха около 14 час день быть расстреливать в упор мой машина, убивать водитель. пассажир, сидеть рядом с водитель, быть тяжело ранить и помещать в больница. вячеслав михайлович мжельский, мой помощник, быть вывозить в неизвестный направление.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый председатель! дорогой коллега депутат! считать свой долг, опираться на произведение гегель ("политический произведение"), пестель ("русский правда") и другой, на многогранный общественный практика мир, поставлять в повестка день дума или парламентский слушание стратегический вопрос в рамка политика: об идеология российский государственный патриотизм. без этот идеология, совокупность взгляд у мы никакой стабильность не быть. либерально-демократический партия россия, компартия российский федерация и другой державник-патриот давно уже руководствоваться этот очень важный спектр укрепление стабильность и возрождение великий россия. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат кирпичников. валерий александрович, просить вы.
кирпичников в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать принимать решение о включение в повестка наш работа на следующий неделя в среда вопрос об организация законодательный деятельность в государственный дума с соответствовать доклад михаил алексеевич митюкова. обоснование - перед голосование.
председательствующий. депутат котляр. валентин алексеевич, просить вы.
котляр в.а., фракция демократический партия россия. при рассмотрение вопрос о положение в чеченский республика я просить предоставлять слово депутат нестеренко. он быть на передовая, только что приезжать. у он самый свежий информация. я просить бы десять минута давать он для выступление.
председательствующий. депутат сулакшин степан степанович, просить вы.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, решение дума и решение совет дума от 15 март в повестка день сегодняшний заседание быть включать закон о государственный оборонный заказ. к сожаление, вчера в ваш отсутствие что-то происходить, и он попадать в резерв. промышленность разваливаться, закон сверхактуальный. дума, конечно же, должный они заниматься. предложение: перенести его из резерв в сегодняшний повестка. если же дума сегодня это не суметь сделать, то тогда голосование включать этот вопрос в повестка день на среда, на 22 март. спасибо.
председательствующий. депутат финько олег александрович, просить вы.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день вопрос о материальный обеспечение, медицинский обслуживание семья скорочкин. документ по этот повод уже раздавать. весь депутат знать ситуация. затягивать решение этот вопрос нельзя.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, пожалуйста.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". просить включать в повестка день предложение предоставлять слово один раз в неделя рядовой депутат. ситуация в страна меняться. госдума должный получать информация об этот изменение с место. мы еще пушкин предупреждать, что только глупец один не изменяться, ибо время не приносить он развитие, а опыт для он не существовать. если рядовой депутат с место не быть выступать, то сам государственный дума быть напоминать птица, который подрезать крыло: она не больно, но и взлетать не мочь. спасибо.
председательствующий. депутат вершинин василий федорович, просить вы.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! земельный кодекс - это судьбоносный документ для россия. поэтому, наверное, нужно заранее предусматривать более продолжительный время для его обсуждение, чем предлагать в повестка день, чтобы он не сворачивать, как это быть во время предыдущий обсуждение кодекс.
председательствующий. коллега, я как раз хотеть проинформировать. вот я михаил алексеевич митюков давать справка, что земельный кодекс, иметься в вид его текст, 13 март быть раскладывать по персональный ящик депутат. просить вы каждый день просматривать материал согласно наш договоренность. депутат грицань владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, представлять мы проект земельный кодекс российский федерация очевидно и прямо во многий статья противоречить конституция российский федерация, в частность, в вопрос о право частный собственность на земля. поэтому я предлагать снимать сегодня с рассмотрение этот земельный кодекс хотя бы на этот основание.
председательствующий. депутат осовцов александр авраамович, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". иван петрович, во-первых, я хотеть бы обращать внимание, что ваш распоряжение (наверное, достаточно справедливый) о сокращение почтовый расход и о то, чтобы не приниматься письмо, не относиться к деятельность дума, восприниматься аппарат слишком буквально. ведь депутат госдума - это не только функционер дума, но и функционер общество. тут у я не принимать письмо, который направлять в ряд адрес спросьба о поддержка один общественный благотворительный организация организация узник концлагерь, говорить, что это не относиться к деятельность дума. я не думать, что это правильный.
председательствующий. андрей иванович, я просить рассматривать этот конкретный случай. экономить я призывать, но в предел разумный.
осовцов а.а. и второй. очень много разговор у мы постоянно вестись о то, что надо поддерживать отечественный промышленность. полностью разделять этот требование, я предлагать, чтобы государственный деятель, и прежде все крупный деятель государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
осовцов а.а. ...переставать пользоваться дорогостоящий товар иностранный производство, прежде все автомобиль, и не ездить бы, подобно господин жириновский, аж на два "мерседес" сразу, да еще и с сигнальный колпак. кстати, с этот спецсигнализация и прочий элемент, я бы сказать, тиранический строй тоже надо разбираться.
председательствующий. владимир вольфович ездить на свой автомобиль, дума он этот автомобиль не выделять. и два дача у он только потому, что это оплачиваться из партийный средство. депутат нисневич юлий анатольевич. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, мы с вы принимать бюджет на 1995 год. я думать, что надо все поблагодарить за то, что мы все-таки приходить к согласие в этот сложный вопрос. я бы хотеть обращать ваш внимание на следовать. в бюджет мы предусматривать сокращение расход на управленческий аппарат. я думать, что это абсолютно правильно. и мы прекрасно знать, что в наш замечательный государство действовать закон, при который все-таки бюрократический структура иметь определенный преимущество. поэтому, чтобы расход государственный структура не увеличиваться независимо от наш решение, у я такой предложение: давать на какой-то из заседание заслушивать управляющий дело администрация президент, руководитель наш аппарат, руководитель аппарат совет федерация и аппарат правительство. и пусть они мы сказать, на что они расходовать деньги рано и на что они собираться расходовать деньги в 1995 год. я думать, что это быть абсолютно правильно.
председательствующий. я думать, что прежде все мы надо смета раздавать в комитет. комитет по бюджет как раз это заниматься. и анализ смета сделать, с то чтобы потом заслушивать руководитель аппарат. депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. ко я (по место жительство) обращаться избиратель и в личный беседа высказывать свой претензия. они обращаться ко я как к депутат государственный дума, а следовательно, ко весь мы, то быть к государственный дума. суть они претензия в то, что депутат государственный дума глеб якунин оскорблять религиозный чувство верующий, православный веровать, наш соотечественник (а они не мало - 15-20 процент население), - оскорблять ношение подрясник, хотя все церковнослужитель знать, что он лишенный церковь этот право. предлагать лишать депутат глеб якунин слово в дума в тот день, когда он приходить в свой маскхалат. (смех в зал.)
председательствующий. коллега, вы уже подымать этот вопрос и знать, что этот вопрос заниматься наш комитет. никакой решение о лишение слово и ущемление право депутат глеб павлович якунин не быть. депутат столяров николай сергеевич.
столяров н.с., депутат государственный дума. уважаемый депутат, проводить в февраль сей год парламентский слушание по проблема авиация и космонавтика показывать необходимость государственный регулирование этот и, как можно предполагать, другой отрасль. поэтому я присоединяться к предложение депутат сулакшин о рассмотрение сегодня вопрос о государственный оборонный заказ. мы несколько, думаться, затягивать рассмотрение этот актуальный проблема.
председательствующий. депутат нестеренко. просить вы, валерий иванович.
нестеренко в.и., депутатский группа "стабильность". иван петрович, депутат котляр вносить предложение предоставлять я несколько минута для выступление о положение в чечня.
председательствующий. ну, об это мы уже уславливаться.
нестеренко в.и. но просьба такой: предоставлять я слово при рассмотрение вопрос о положение в чеченский республика, когда быть докладывать говорухин.
председательствующий. депутат снежков. просить вы, михаил николаевич.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат, наконец-то мы добираться сегодня до законопроект о порядок возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и другой социальный выплата гражданин российский федерация. в тот же время весь пресса уже не скрывать, что в центробанк, в коммерческий банк доход служащий превышать 13 миллион, 19 миллион и так далее. у я большой просьба: откликаться наш дума и в ответ на весь вопрос избиратель все-таки опубликовывать наш доход, чтобы мы, выезжать в округ, мочь документально подтверждать наш избиратель, что такой миллион, как в банк, депутат не получать.
председательствующий. михаил николаевич, этот цифра называться ежедневно в разный издание... андрей иванович, я просить вы выдавать депутат информация, какой у они зарплата стартовый, плюс какой доплата. чтобы у каждый это быть, чтобы знать, сколько получать. что касаться министерство, ведомство и центробанк - мы все опубликовывать, раздавать каждый, и владимир борисович исаков даже опубликовывать подробно в газета. просить вы, нина викторовна кривельская. нет. депутат затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я вторично обращаться к депутат государственный дума с настоятельный просьба давать поручение три комитет (по дело снг, по оборона, по геополитика) сформировывать и представлять на рассмотрение дума состав комиссия по дело черноморский флот. я просить проголосовать этот предложение поименно, потому что в настоящий момент, как мы удаваться выяснивать, готовиться решение, который далеко от действительный интерес российский федерация. в связь с предстоящий визит уважаемый первый заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сосковец 20 март на украина я просить сделать это незамедлительно и приглашать олег николаевич по окончание его визит, 24 март, на "правительственный час".
председательствующий. депутат  семаго владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, иван петрович. сегодня некий образ майский день - именины сердце. я изменять свой обычный тема и хотеть привлекать ваш внимание (да, иван петрович, я вынуждать это сделать) к статья в "мегаполис-экспресс" по повод один из наш коллега, депутат федоров. дело в то, что в россия в старый добрый время, в гвардия особенно, офицер, получать оскорбление, вынуждать быть либо уходить из гвардия, либо стреляться с обидчик. тот статья, который напечатать "журналюга" в "мегаполис-экспресс", в общий, достаточно грязный. я считать, что депутат федоров, если он появляться на один из наш заседание, обязанный публично перед свой коллега отчитываться, какой мера он принимать, потому что благородный человек не мочь проходить мимо подобный оскорбление, понимать, что этот самый он оскорблять и свой коллега. я хотеть, чтобы вы привлекать внимание депутат, будущее, быть говорить, президент, поскольку он себя такой образ пытаться рекламировать, и попросить он излагать свой позиция по этот вопрос.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеться бы весь депутат призывать к один - не пытаться сегодня исключать из повестка день земельный кодекс. в какой-то степень это неправда (многие уповать на это), что якобы не быть вовремя, своевременно, подготовить документ. последний поправка быть незначительный. а до это документ быть раздавать. земельный кодекс необходимый, то более это первый чтение, а до второй чтение можно поправка вносить. к то же земельный кодекс быть представлять с учет мнение "выбор россия", с учет поправка. они более 200 - из регион, субъект федерация. поэтому, уважаемый друг, я призывать вы проголосовать за обсуждение земельный кодекс в первый чтение, ни в кой случай не исключать из повестка день этот вопрос.
председательствующий. депутат сидоров михаил николаевич, просить вы.
сидоров м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать приглашать на "правительственный час" министр внешнеэкономический связь давыдов, с то чтобы он пояснять и отвечать, давать материал по повод три вопрос. первый. экономический ущерб россия в результат присоединение к эмбарго югославия, ирак и ливия за тот год, в течение который мы это эмбарго поддерживать. второй вопрос. перспектива возврат внешний долг, который в этот год достигать 130 млрд. доллар. мы рекордсмен, за мы бразилия - она должный 120 млрд. доллар. и третий вопрос. перспектива возврат долг тот страна, который, в свой очередь, должный россия. здесь разный цифра: 140 млрд. доллар, 120. как идти этот... микрофон отключать.)
председательствующий. 165. депутат ген.
ген н.л., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! по настойчивый просьба избиратель мы, группа депутат, написать на ваш имя, иван петрович, просьба: поставлять на повторный голосование вопрос о преодоление вето президент на закон о минимальный размер пенсия. тут уже уважаемый коллега соколов вносить этот предложение. я, иван петрович, вносить дополнение следующий характер: вопрос о включение в повестка день данный проблема проголосовать поименно, а сам поименный голосование проводить первый при реализация порядок работа сегодняшний заседание. и второй проблема, иван петрович. я не знать, возможно, вы это решать в рабочий порядок, возможно, необходимо подключать совет дума либо сам пленарный заседание. 18 март исполняться пять год со день избрание первый демократически избранный парламент страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. просить вы, николай леонидович.
ген н.л. ... съезд народный депутат рсфср. именно в этот период происходить весь перестройка, весь позитивный и все негативный. и не отмечать это, не замечать это, я так полагать, нельзя. спасибо за внимание.
председательствующий. пока вы отсутствовать, мы с вы уже поздравлять тот коллега, который не являться тогда депутат. я думать, это самый хороший знак внимание. депутат меденцов геннадий александрович, просить вы.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать изменять порядок рассмотрение вопрос. давать все-таки делать так, чтобы в повестка день, утверждать, предполагать, сегодня, не дополнять ничто, пока весь утверждать вопрос не быть рассматривать. уже четыре раз подряд включаться в повестка день вопрос об изменение выплата пособие, пенсия пострадать на производство, и до сей пора очередь до он не доходить. сегодня этот вопрос опять включать в повестка - шестой, седьмой или восьмой. раз уж включать в повестка день, давать он рассматривать. сегодня не успевать - завтра заканчивать, а далеко новый вопрос быть включать. мы каждый день набирать новый вопрос, а какой-то из ранее утверждать отодвигать в сторона. а что инвалид, получать по 20 тысяча, важный: какой-то ратификация или осовременивание пенсия - это еще вопрос. человек надо спрашивать. тогда у мы быть бы много порядок.
председательствующий. депутат бондарев григорий семенович. пять секунда.
бондарев г.с., фракция "яблоко". уважаемый коллега! если быть принимать предложение о то, чтобы исключать из повестка день намечать обсуждение проблема, связанный с убийство депутат и журналист листьев, я бы просить вместо это включать в повестка день информация генеральный прокуратура российский федерация о ситуация с расследование дело по индивидуально-частный предприятие "властилин", от который пострадать много один миллион человек. этот предложение согласовывать с комитет по безопасность, с виктор иванович илюхин. и если оно быть принимать, просьба давать слово для совыступление в течение пять минута руководитель ассоциация вкладчик ичп "властилин", зарегистрировать в министерство юстиция, романова надежда александровна.
председательствующий. информация по ичп "властилин" быть распространять в письменный вид, доводить до сведение весь депутат. я полагать, что надо предупреждать прокурор, чтобы сегодня помимо другой вопрос он освещать и этот. михаил алексеевич, просить позаботиться об это. владимир борисович исаков, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я вносить предложение включать в повестка день на 22 март информация министерство иностранный дело об исполнение решение государственный дума по югославия. мы принимать целый ряд решение, к сожаление, обстановка не улучшаться, а ухудшаться. быть информация, что реальный политика россия не вести к урегулирование на балканы. мы нужно всматриваться в этот проблема, прежде чем она обрушиваться мы на голова, как это бывать уже не раз, в вид тяжелый последствие.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение. выступать 51 человек. все, кто записываться, выступать. депутат кажлаев, просить вы. коллега, я обращать ваш внимание, что записываться можно в любой время.
кажлаев м.м., фракция партия российский единство и согласие. просить прощение, я не успевать записываться. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 15 марта быть рассылать письмо фракция прес по очень важный вопрос: об обеспечение безопасность на два сложный атомный электростанция - курская и смоленский. из-за спешка я не удаваться как-то заострять на это ваш внимание, но это очень серьезный вопрос. поступать масса письмо, в который говориться, что это аналог чернобыльский станция, что этот два электростанция - с серьезный недоработка. во что здесь упираться вопрос? не нужный выделение дополнительный средство, просто нужно осуществлять за счет средство, предусматривать в перечень федеральный целевой программа на атомный станция, конкретный мероприятие по обеспечение безопасность этот два опасный станция, который, в общий, как говориться, на ладан дышать. поэтому у я очень большой просьба: необходимо снова подымать этот вопрос, чтобы принимать...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. ваш предложение?
кажлаев м.м. да, снова поставлять этот вопрос и принимать постановление. тут не нужно никакой дополнительный деньги. просто выделять сумма из предусмотренный средство, но гарантированный. потому что это очень опасный явление. вот мы говорить об этот снаряд. не давать бог, случаться что-нибудь из-за какой-то мелочь, и здесь быть плохо, чем в чернобыль, смоленск и курск. я просить принимать такой постановление.
председательствующий. мурад магомедович, мочь быть, вы подготовить депутатский запрос по данный проблема и мы направлять его председатель правительство? возможно, вместе со свой коллега... я бы он тоже подписывать.
кажлаев м.м. это быть достаточно? хорошо, спасибо большой. благодарить.
председательствующий. с игорь михайлович братищев мы объясняться. условие, на который выделяться сумма в 6,25 млрд. доллар международный валютный фонд правительство российский федерация... наш рабочий аппарат попытаться взять этот материал и раздавать депутат. вопрос об экстренный мера (называть этот словосочетание законопроект, который быть предлагать фракция коммунистический партия российский федерация по инициатива один из разработчик) юрий константинович севенард дорабатывать сейчас. как только он быть готовый, мы включать он в повестка день. депутат кулик предлагать включать в повестка день законопроект о снятие сснкция с союзный республика югославия. просить голосовать, коллега: включать в повестка день сегодняшний заседание. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат шевелуха - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вообще-то я хотеть, чтобы депутат прислушиваться к мотивация, который давать владимир борисович исаков вчера на заседание совет дума, - в польза то, чтобы мы чуть поздно рассматривать этот вопрос. депутат лездиньш айварс янович предлагать, чтобы при назначение на дипломатический должность наш международный комитет (точно, при дача согласие на назначение) за три день распространять хотя бы биографический справка о кандидат на этот должность. это, скоро, наверное, просьба к наш комитет по международный дело, ибо весь необходимый документ президентский структура представлять туда. и полагать еще, коллега, вы, как представитель свой комитет, иногда на заседание фракция должный подымать вопрос, чтобы вы информировать. ибо этот назначение происходить не столь уж часто, и вы вправе иметь полный информация из первый рука и изпервый уста. если надо копия представлять в комитет или во фракция наверное, можно взять. депутат липицкий поздравлять бывший народный депутат российский федерация с пятилетие со день их избрание, мы он поблагодарить. потом ген николай леонидович присоединяться к этот поздравление. можно подумать, михаил алексеевич, мочь быть, над другой какой-то мероприятие по этот повод. что касаться ценный подарок - это должно быть ваш решение, коллега. (шум в зал, выкрик.) слышать, виктор ильич и игорь михайлович, что говорить? депутат логинов евгений юрьевич предлагать снимать с "правительственный час" вопрос, который там перечислять, из-за отсутствие виктор федорович ерин. он вместе с первый вице-премьер находиться сейчас в чеченский республика. намерен выступать первый заместитель руководитель правоохранительный орган, в тот число и заместитель генеральный прокурор российский федерация олег иванович гайданов, так?
митюков м.а. и заместитель директор федеральный служба контрразведка ковалев.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат логинов: снимать с повестка день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   154 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
отклоняться. михаил алексеевич, приглашать весь, перечислять в повестка день, на заседание (с дополнение информация тот вид, о который просить наш коллега). евгений юрьевич говорить о депутатский запрос, который он намерен направлять. я просить вы, евгений юрьевич, он передавать, мы он тотчас направлять. хорошо. мы сейчас весь сделать. депутат лысенко николай николаевич говорить о то, что в воронеж идти судебный процесс над эдуард пилюгин, и просить принимать наш заявление в связь с это. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! предложение наш многоуважаемый депутат противоречить закон "о статус судья в российский федерация" и означать вмешательство в судебный дело и предрешение судебный решение. поэтому я предлагать отклонять этот предложение.
председательствующий. николай николаевич предлагать совет дума взять на контроль давать вопрос. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) как? как предлагать. голосовать с учет весь регламентный документ дума. "думать сам, решать сам", - как говорить классик. кто без карточка, коллега? михаил алексеевич - против. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат рыбаков юлий андреевич говорить о то, что начинаться расправа с популярный генерал. в качество пример приводить судьба борис громов. говорить о то, что начинаться новый 1937 год. в связь с это, юлий андреевич, просить вы, сформулировать вопрос для голосование.
рыбаков ю.а. я не давать договаривать, к сожаление, и поэтому я вынужденный снова повторять. незаконный война, десяток тысяча жертва мирный...
председательствующий. формулировка, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. сейчас я договаривать. вы я не давать договаривать, поэтому давать все-таки сказать. тысяча убитый российский солдат, обвинение в адрес министр со сторона печать достаточно серьезный и теперь гонение на уважаемый генерал - участник война. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос о соответствие министр оборона грачев занимать должность.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат рыбаков юлия андреевич. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   207 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат тетельмин владимир владимирович предлагать направлять запрос по нововоронежский аэс. мы, владимир владимирович, готовый это сделать. просить вы запрос подготовить. далее. депутат тетельмин предлагать лишать вознаграждение за февраль депутат сергей мавроди, как ни раз не побывать на заседание государственный дума. ставиться на голосование. просить вы голосовать: ваш воля. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        51,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   243 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. просить андрей иванович и павел анатольевич аверин давать сейчас же указание бухгалтерия. если выдавать за февраль, удерживать за март. (шум в зал.) оформлять быть постановление дума. оно в полный мера правомочный, потому что решать вы. поэтому не надо говорить о неправомочие сам себя. кто же тогда правомочный за вы? далее. депутат тетельмин владимир владимирович предлагать депутат сергей пантелеевич мавроди проинформировать государственный дума о то, как он намерен рассчитываться с вкладчик акционерный общество "ммм" (или три бабочка). просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование ( 11час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,7%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
320 человек. приниматься. я просить комитет по организация работа государственный дума входить во взаимодействие с сергей пантелеевич, находить он, приглашать на заседание, если это можно, чтобы он мочь мы проинформировать. (шум в зал.) сегодня. омар омарович бегов! где бы вы ни находиться, просить вы. (шум в зал.) хорошо. здесь присутствовать другой член комитет, они готовый это сделать. депутат томчин говорить о то, что он подготовить законопроект о земельный регулирование в город. говорить о то, что возникать коллизия, и как выходить из положение с рассмотрение земельный кодекс. (шум в зал.) хорошо. сниматься. быть сказать на заседание. вестись интенсивный переговоры. депутат туинов евгений вячеславович предлагать вернуться ко второй чтение законопроект о выборы депутат государственный дума, в частность по статья 70. ставиться на голосование. хотеть бы обращать ваш внимание, что кворум для принятие решение - 226, тогда вопрос считаться решать. просить голосовать, коллега. статья 70 о возможность не собирать подпись в поддержка восемь избирательный объединение, который работать в государственный дума. итак, вернуться к переголосование законопроект о выборы депутат государственный дума из-за статья 70, о который я сейчас сказать. кворум для принятие решение - 226. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат шевелуха говорить о то, что в бюджет быть подлог (как он говорить) по цифра, касаться финансирование наука. предлагать создавать комиссия, называть поименно. просить голосовать. (шум в зал.) счетный палата работать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,4%
проголосовать против 9 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  2,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, что... (шум в зал.) не надо. что несколько год назад состояться референдум по судьба советский союз. 72 процент население бывший советский союз высказываться за сохранение и обновление союз. это послужить мотивация вячеслав антонович для то, чтобы поручать проверять доход "горбачев-фонд", ну, наверное, счетный палата. кто мы мочь поручать? просить голосовать. просить приостанавливать голосование. я подсказывать: просить правительственный орган проверять (больше никто не мочь) доход "горбачев-фонд". просить вы голосовать такой протокольный запись. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        41,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат цику казбек асланбечевич предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. приостанавливать голосование. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич. (шум в зал.) да, много раз голосовать.
цику к.а. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я вносить предложение: в связь с годовщина всенародный референдум по сохранение советский союз признавать незаконный беловежский договор, который практически уничтожать советский союз.
председательствующий. это как раз и быть то, о что я говорить.
цику к.а. ну, денонсация - это здесь мочь не поддерживать. и просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. хорошо. о незаконность беловежский соглашение. казбек асланбечевич просить поставлять на поименный голосование. нет возражение? просить. включать в повестка день вопрос о незаконность беловежский соглашение. поименный, пожалуйста. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. депутат кашпировский - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бойко вадим анатольевич предлагать снимать с повестка день рассмотрение земельный кодекс. просить голосовать. снимать с повестка день земельный кодекс. (шум в зал.) коллега, мотивация даваться при внесение вопрос в повестка день. снимать с повестка день земельный кодекс. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        27,1%
проголосовать против 55 чело. 12,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   182 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по телефонный справочник, вадим анатольевич, поручение даль на среда, 22 март, андрей иванович войков, чтобы этот справочник быть раздавать. депутат данилов михаил александрович говорить о то, что в газета разный свойство все много публикация о фальсификация результат выборы 12 декабрь 1993 год. предлагать приглашать для разъяснение представитель центризбирком на "правительственный час" 24 март. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        31,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   148 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
отклоняться. николай михайлович, если вы хотеть ускорять, ничто у мы не получаться, пока все пятьдесят...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. владимир владимирович, он проницательный человек. депутат ищенко евгений петрович предлагать приглашать андрей владимирович козырев на "правительственный час". просить вы голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        36,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. не хотеть такой человек увидеть!
председательствующий. ну, в принцип мы мочь приглашать, конечно. (шум в зал.) депутат решульский сергей николаевич предлагать включать в повестка день тот вопрос, который мы рассматривать в пятница и который не находить разрешение, - о порядок эксплуатация первый частотный канал. просить голосовать. (шум в зал.) нет, включать в повестка день. кто без карточка, коллега? николай михайлович харитонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (выкрик из зал.) николай михайлович, по ведение ничто не мочь вы предлагать, потому что должный проголосовать все, только тогда мочь выслушивать вы. депутат решульский предлагать также перенести из резерв в основной повестка день вопрос об оборонный заказ. на это настаивать и степан степанович сулакшин. просить вы, коллега, проголосовать. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат сухой николай авксентьевич предлагать заслушивать в "правительственный час" информация правительство москва о строительство на манежный площадь. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
нет, не приниматься - голос один нет. 226... (шум в зал.) а, депутат тен! прощать, что я вы не называть. 226 - принимать. и венгеровский александр дмитриевич. далее. депутат лахова екатерина филипповна предлагать вместо час заявление: приглашать сегодня лужков юрий михайлович, генерал панкратова, геннадий семенович пономарев, бывший прокурор москва, с то чтобы они мочь давать необходимый пояснение по ситуация, складываться вокруг этот политик. просить голосовать. (шум в зал.) да, и лужков тоже. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,7%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться. андрей иванович войков, по зал ходить человек, который не иметь никакой отношение ни к депутат, ни к их помощник. вот ходить господин храм здесь. какой отношение иметь он к государственный дума? я делать замечание охрана по этот повод, с ваш позволение, коллега. иногда у депутат дотошно проверять удостоверение, хотя они знать весь мир. просить удалять из зал господин храмов! (шум в зал.) просить вы, связываться с охрана! (шум в зал.) депутат бегов омар омарович проинформировать мы о группа "стабильность", о то, что там заявление забираться и снова приниматься и что откладываться до понедельник выполнение пункт постановление комитет по организация работа государственный дума о то, что этот группа нужно выделять помещение и необходимый обеспечение. ну, этот право комитет по организация работа государственный дума. они решать и мы проинформировать. депутат биндюков...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я весь вопрос ставить на голосование. просить вы, депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега! я просить все-таки поставлять на голосование вопрос, связывать с "останкино". приходить сотрудник "останкино". они никто не спрашивать, там твориться просто безобразие!    и они просить... вплоть до национализация "останкино". поэтому мы думать, что тот вариант постановление, который предлагать калашников, надо рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, екатерина филипповна...
лахова е.ф. давать повторять голосование.
председательствующий. еще раз хотеть бы вы сказать, что если мы по пять раз один и то же быть голосовать в один день... только что проголосовать за предложение сергей николаевич решульский. и я поэтому...
лахова е.ф. у он другой вариант быть.
председательствующий. коллега, просить вы: давать доголосовать сначала. только треть предложение проголосовать. (сильный шум в зал.) далее. депутат биндюков сформулировать свой предложение так: поручать правовой управление давать мы справка о то, подлежать ли ратификация соглашение, подобный тот, который быть подписывать 21 октябрь 1994 год правительство республика молдова и правительство российский федерация. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за, депутат марычев вячеслав антонович - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   171 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
отклоняться. андрей иванович, на всякий случай вы посмотреть по градация соглашение, договор, который заключаться, вместе с комитет затулин и комитет лукин... и мы информация давать, пожалуйста. депутат задонский георгий иванович говорить о ревизия пакетный вариант и ситуация, который возникать по ход наш работа. он предлагать включать в повестка день вопрос о правомочие заместитель председатель государственный дума, председатель комитет и мандатный комиссия. просить голосовать. включать в повестка день. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   153 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я еще раз хотеть повторять. георгий иванович задонский говорить о ревизия пакетный вариант, который быть продемонстрировать при изъятие пункт 5 постановление государственный дума от 17 январь 1994 год - о пакетный избрание заместитель председатель государственный дума, председатель комитет, председатель мандатный комиссия. поэтому алла ефремовна говорить о то, что не понимать... предлагать вернуться к голосование. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        68,1%
проголосовать против 57 чело. 29,8%
воздерживаться 4 чело.  2,1%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к голосование. формулировать: включать в повестка день вопрос о правомочие заместитель председатель государственный дума, председатель комитет, председатель мандатный комиссия, председатель счетный палата. просить вы голосовать. (шум в зал.) да, и заместитель председатель и председатель комитет. за исключение чилингаров. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,7%
проголосовать против 64 чело. 14,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат соколов юрий васильевич предлагать включать в повестка день - с цель преодоление вето президент - законопроект, который мы рассматривать и принимать в свой время. это федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". и начинать работа с он. просить голосовать. голосовать. (шум в зал, выкрик.) распечатка весь время публиковать. посмотреть, во весь газета быть. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат марычев - за, депутат давыдкин - за, депутат затулин - за, депутат попов михаил иванович - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        51,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
228 плюс 4 - 232. приниматься. депутат гуськов анатолий владимирович говорить о перенос вопрос из "правительственный час". но за это проголосовать, коллега. также он говорить о то, чтобы мы заслушивать информация о покушение на помощник депутат гуськов, его помощник, мжельский вячеслав михайлович. виктор иванович, просить вы взять необходимый исходный информация у анатолий владимирович и заниматься этот вопрос вместе с правоохранительный орган. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать включать, подготавливаться основательно, не обязательно на сегодня (как я понимать, так георгий григорьевич говорить), в повестка день заседание или обсуждать на парламентский слушание вопрос об идеология российский государственный патриотизм. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   151 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
отклоняться. мочь быть, комитет, который это заниматься, заинтересовываться и сам предлагать парламентский слушание. депутат кирпичников предлагать включать в повестка день вопрос - организация законодательный деятельность в государственный дума с доклад первый заместитель. просить голосовать. коллега, я просить вы обосновывать в тот минута, который отводиться для это. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        26,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   120 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат котляр предлагать предоставлять слово валерий иванович нестеренко при рассмотрение вопрос о чеченский республика, мы уславливаться по этот повод. депутат сулакшин говорить о необходимость перевести в основной часть повестка день вопрос о проект федеральный закон о государственный оборонный заказ. мы проголосовать. но он говорить, что у он здесь иметься еще один мотив. если не в основной часть повестка день на сегодня, так на 22 март поставлять. наверное, давать мы соглашаться, что на 22 март мы надо поставлять (если не успевать рассматривать сегодня) в основной повестка день. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. депутат финько предлагать включать в повестка день вопрос о материальный обеспечение семья скорочкин сергей григорьевич. просить голосовать. в форма федеральный закон.кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат марычев за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа помогать олег александрович. законопроект распространять. кто быть докладывать? подумать. включать вопрос в повестка день. депутат панферов говорить о возможность выступление один раз в неделя весь рядовой депутат. константин николаевич, мы близкий к это. депутат вершинин говорить о земельный кодекс, но этот вопрос решать. депутат грицань владимир васильевич говорить о то, что земельный кодекс противоречить конституция российский федерация и надо он снимать с рассмотрение. мы уже голосовать за этот предложение. депутат осовцов александр авраамович говорить об один житейский необходимость: о почтовый расход. андрей иванович войков давать поручение разбираться с отправка письмо. далее... ну, вопрос по повод государственный деятель, ездить в дорогостоящий лимузин, мы уже обсуждать. депутат нисневич юлий анатольевич предлагать включать в повестка день вопрос о сокращение расход на государственный аппарат и заслушивать информация руководитель аппарат президент, руководитель аппарат госдума, руководитель аппарат совет федерация, руководитель аппарат правительство. не обязательно сегодня... просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        55,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
охотно приниматься. просить готовиться. михаил алексеевич, извещать, пожалуйста, и павел павлович бородин, и владимир степанович бабичева, и владимир аполлонович никитов. андрей иванович войков здесь присутствовать... о сокращение расход на государственный аппарат. все хорошо сформулировать. депутат кузнецов юрий павлович говорить об обращение избиратель. я думать, что в протокол это оставаться. глеб павлович сам определяться, в какой форма он ходить на заседание. депутат столяров николай сергеевич говорить об оборонный заказ. но мы уславливаться, что 22 март этот вопрос быть рассматривать. депутат нестеренко валерий иванович просить слово по чечня, мы с вы определяться. депутат снежков михаил николаевич говорить о то, что вопрос о порядок возмещение ущерб при невыплата зарплата весь время у мы не рассматриваться. этот вопрос быть в сегодняшний повестка день. только до он надо доходить. депутат затулин предлагать поручать три комитет - по дело содружество, по вопрос геополитика, по оборона - сформировывать состав комиссия по черноморский флот, решать этот вопрос поименный голосование. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
294 голос. приниматься. просить комитет, означать константин федорович затулин, готовить вопрос и представлять государственный дума на голосование состав комиссия. далее константин федорович затулин предлагать приглашать на "правительственный час" олег николаевич сосковец, первый заместитель председатель правительство российский федерация, когда он вернуться из командировка на украина, с то чтобы он проинформировать мы по весь круг вопрос, который сопровождать подготовка большой договор с украина. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат сидоров михаил николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" олег дмитриевич давыдов, с то чтобы он сделать информация об экономический ущерб, наносить присоединение к санкция против союзный республика югославия. это первый. второй: чтобы он докладывать о перспектива возвращение внешний долг россия. и третий: проинформировать о возможность возврат долг мы, россия. просить голосовать. если олег дмитриевич больной, значит, чуть поздно проинформировать... кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил алексеевич, просить вы, подготовить приглашение - и олег николаевич, и олег дмитриевич. далее. точно, ранее... депутат семаго владимир владимирович говорить о публикация в еженедельник "мегаполис-экспресс" статья лидия малаша о некоторый аспект деятельность борис григорьевич федоров в должность министр финансы. там высказываться мысль о то, что нарушать правило вывоз ценность, серебро, золото, бриллиант из россия. предлагаться попросить борис григорьевич проинформировать дума, развеивать сомнение по этот повод. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? константин федорович затулин - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по организация работа государственный дума (наверное, ирина ефимовна это сделать) приглашать борис григорьевич на заседание (между поездка) и попросить такой информация сделать. депутат ген николай леонидович говорить о необходимость возвращение к закон о повышение минимальный размер пенсия. мы проголосовать. ну и по повод то, о чем он говорить далее, мы объясняться. депутат меденцов геннадий александрович говорить о то, что по четыре раз включаться вопрос в повестка день (приводить пример конкретный - вопрос о выплата пособие) и не реализовываться. предлагать проголосовать: полностью исчерпывать повестка день заседание, невзирая на время. последовать пример четыре государственный дума россия: они даже мост, который разводиться, не торопить, они до полночь работать. просить голосовать: полностью исчерпывать повестка день заседание государственный дума ежедневно, невзирая на время, невзирая на окончание заседание в 18 часы. просить вы, коллега, голосовать. (шум в зал, выкрик.) екатерина филипповна, вы не о тот говорить. вы вдумываться, стратегический предложение голосоваться, а у вы частный. идти голосование. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование, коллега отвлекаться. коллега меденцов в связь с то, что многий вопрос повестка день не решаться из-за то, что мы терять по тот или иной причина время, предлагать весь вопрос, включать в повестка день, ежедневно исчерпывать. просить вы голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
204 плюс 1 - 205. не приниматься. вот я давать разрешение. в он написать: просить ваш указание пропускать 17 март на пленарный заседание государственный дума в правительственный ложа председатель соцпроф россия храмов сергей владимирович и главный инспектор инспекция негосударственный пенсионный фонд волков юрий олегович. разрешение подписывать: виктор алексеевич елчев - "оформлять", а михаил алексеевич митюков - "пропустить в правительственный ложа". коллега, давать мы с вы уславливаться, чтобы ни председатель государственный дума, ни его первый заместитель, ни руководитель аппарат не позволять пропускать в правительственный ложа тот, кто по должность это не положенный. вы очень часто с большой удивление смотреть на человек, который сидеть в правительственный ложа. просить вы все быть внимательный в такой случай и не девальвировать, так сказать, этот право - сидеть в правительственный ложа. уверять вы, этот должность очень тяжелый. значит, договариваться по этот повод. и михаил алексеевич, и весь другой заместитель, и андрей иванович войков, и виктор алексеевич елчев- все, кто иметь к это отношение, видимо, наблюдать, как я однажды приходиться удалять из зал свой помощник, они здесь не положено быть. это только однажды быть, много они себя это не позволять. далее. депутат бондарев предлагать, чтобы в информация генеральный прокуратура российский федерация быть включать вопрос об ичп "властилин". по этот повод мы договариваться. значит, надо попросить обязательно. и в тот же время григорий семенович бондарев говорить, что, когда быть слушаться вопрос о "властилин", мочь бы выступать надежда александровна романов, руководитель общество вкладчик. но, к сожаление, мы это сделать, видимо, не смочь, потому что на "правительственный час" не предполагаться никакой обсуждение. мы тогда должный голосовать, что надо приглашать руководитель этот общественный организация романов надежда александровна в зал заседание на "правительственный час". ставить на голосование: приглашать руководитель общество вкладчик ичп "властилин" тогда, когда быть об это докладывать прокуратура. только на этот время. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат исаков предлагать заслушивать 22 март информация министерство иностранный дело об обеспечение выполнение решение государственный дума по югославия. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат кажлаев выражать свой опасение по эксплуатация курская, смоленский аэс и другой станция этот класс. мы договариваться, что он подготовить депутатский запрос, который быть направлять премьер-министр. уважаемый коллега, с учет изменение и дополнение, который принимать, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 17 март 1995 год. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, давать проголосовать сначала это. сколько же можно? хороший мысль весь время мы посещать в самый последний момент. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        56,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. что, сразу принимать весь закон в целое?
из зал. да! все!
председательствующий. пожалуйста, слово михаил алексеевич - по календарь.
митюков м.а. уважаемый коллега! вы представлять календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 20 по 24 март. намечать два заседание,на который предполагаться рассматривать З1 вопрос: из они 9 первоочередный, 20 - включать в резерв. по календарь поступать замечание: депутат зенкин (комитет по законодательство) с просьба исключать из календарь проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация и комитет по труд и социальный поддержка о перенос из резерв в основной раздел ряд проект (о коллективный договор и соглашение, о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, о попечительский совет в государственный социальный внебюджетный фонд, а также о дополнительный материальный обеспечение гражданин за особый заслуга перед российский федерация). просить утверждать календарь с учет письменный замечание, вносить комитет по труд и социальный поддержка и комитет по законодательство.
из зал. за! за!
председательствующий. быть вопрос? проголосовать? ставить на голосование... ну спрашивать прямо так. коллега жирков егор петрович, просить вы.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, вчера на совет государственный дума вопрос о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство по предложение депутат исаков быть решать перенести в основной состав повестка день. я просить уточнять.
председательствующий. просить обязательно учитывать этот предложение. коллега, позволять поставлять на голосование календарь работа дума по 24 март. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат марычев забываться. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять объявлять перерыв до 12 час 30 минута. первый после перерыв быть вопрос о минимальный размер пенсия.
(после перерыв)
председательствующий. мы с вы должный продолжать работа. просить все проходить в зал пленарный заседание. позволять объявлять регистрация. идти регистрация. быть внимательный, коллега. коллега, кто не успевать зарегистрироваться? дмитрий антонович волкогонов. депутат брагинский. депутат калашников.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 44 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторять регистрация? сделать повтор. прибегать к дидактика. просить вы, коллега, быть внимательный: идти регистрация. еще раз регистрация, быть внимательный. кто не зарегистрироваться? депутат сарычев. еще кто? депутат шахрай. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 36 сечь.)
присутствовать 357 чело.        79,3%
отсутствовать  93 чело. 20,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
357 плюс 2. мы мочь работать далеко. итак, как мы с вы уславливаться, дополнительный вопрос, включать в повестка день, - о минимальный размер пенсия, об индексация пенсия с цель преодоление вето президент. слово предоставляться сергей вячеславович калашников. коллега, все, кто находиться за предел зал пленарный заседание, просить вы проходить в зал. евгений викторович бушмин, другой коллега... (шум в зал.) просить прощение, евгений викторович. до то похожий на вы человек там сидеть. а, это семаго владимир владимирович. (смех в зал.) просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, аргумент необходимость преодоление вето президент в этот зал уже звучать неоднократно. у я в дополнение к тот аргумент, который здесь уже прозвучать, еще один аргумент, а именно: наш закон в соответствие с закон, принимать в 1992 год, направлять на повышение пенсия весь пенсионер; вы ведь знать, что у мы из 37 миллион пенсионер 2 миллион - низкооплачиваемый, они получать минимальный пенсия, около 5 миллион пенсионер получать максимальный пенсия, а 30 миллион получать средний пенсия - это основной наш пенсионер. так вот, замена индексация пенсия компенсация приводить к то, что реально не повышать свой доход, пенсионный доход, основной состав пенсионер - 30 миллион. я мочь бы приводить пример то, что введение компенсация вместо индексация отменять принцип трудовой пенсия, когда человек получать по труд. по суть дело, правительство взять курс на выплата социальный пособие без учет индивидуальный вклад каждый человек. но этот аргумент уже звучать, вы они знать. главный аргумент на сегодняшний день-другой. мы с вы не закладывать в бюджет возврат государство пенсионный фонд долг. когда мы предлагать закон об индексация пенсия, мы с вы говорить, что если возврат долг не быть, то весь система пенсионный обеспечение быть поставлять на грань крах. так вот, на сегодняшний день мы этот крах иметь. в ложа правительство сидеть председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук, он подтверждать, я надеяться, мой слово о то, что на сегодняшний день пенсионный фонд россия впервые сталкиваться с ситуация дефицит платежный средство. если сейчас государство не помогать пенсионный фонд (а мы этот деньги, кстати, в бюджет не закладывать), то выплата пенсия в апрель уже, скажем так, быть производиться с определенный трудность. коллега, преодолевать вето, мы с вы не решать главный вопрос: а где же государство должно взять деньги на соответствующий финансирование? я считать, что дума, если она преодолевать вето, мочь принимать закон, согласно который весь инфляционный деньги, то быть деньги, который быть получать за счет превышение реальный инфляция над тот, который закладывать в бюджет (2-3 процент), должный быть направлять правительство на индексация пенсия и на повышение минимальный заработный плата с поквартальный утверждение государственный дума распределение инфляционный средство. если мы сейчас преодоление вето и принимать такой закон, то мы и капитал приобретать, и честь соблюдать. мы отрапортовать правительство о доблестный принятие бюджет (слава государственный дума!), и в тот же время, принимать этот закон, мы все-таки реально смочь помогать пенсионер. поэтому, коллега: бюджет позади, я вы просить принимать сейчас решение о преодоление президентский вето, а затем - закон о распределение дополнительный инфляционный средство. в этот случай мы реально смочь поддерживать пенсионер, у который пенсия сейчас в среднее составлять только 30 процент от прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. позволять приглашать на трибуна василий васильевич барчук - руководитель пенсионный фонд россия.
из зал. зачем он приглашать?
председательствующий. коллега... (шум в зал, выкрик.)
митюков м.а. по регламент обязанный.
председательствующий. тогда быть вето в связь с нарушение процедура рассмотрение. (шум в зал, выкрик.) михаил алексеевич правильно подсказывать. просить вы, василий васильевич.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я уже рассказывать о проблема финансовый обеспечение выплата пенсия при преодоление вето президент в прошлый пятница. я мочь еще раз подтверждать: после это я иметь разговор с депутат калашников - председатель комитет, представлять весь расчет по финансовый исполнение выплата пенсия пенсионный фонд. я мочь только повторять, что сейчас средство даже для выплата компенсация в тот объем, который принимать президент, без помощь федеральный бюджет мы не иметь. дефицит текущий поступление доход и текущий расход в январь составлять 100 миллиард, в февраль - 786 миллиард, в март составлять 652 миллиард (если мы еще получать тот доход, который запланировать). итого более 2,5 трлн. рубль в течение три месяц мы, так сказать, проедать и проедать тот остаток, который накоплять на 1 январь 1995 год. они быть три триллион сто, на 1 апрель их оставаться триллион четыреста. это 25 процент норматив оборотный средство, тогда как мы должный для авансовый финансирование пенсия в апрель иметь, как минимум, 60 процент, а это почти 3 триллион. вот к что приводить то, что вы не закладывать в федеральный бюджет сумма компенсация, собственно, тот расход, который мы осуществлять по отдельный вид пенсия. даже если вы преодолевать вето президент и принимать сейчас решение об индексация в 1,57, то дополнительный расход на выплата пенсия в месяц составлять 2,2 трлн. рубль. это сверх тот 5 триллион, который мы сейчас выплачивать. что же касаться сумма компенсация по указ президент, то дополнительный расход - все 830 млрд. рубль, и то мы они пока сейчас свой собственный ресурс не обеспечивать. поэтому между этот 2,2 трлн. рубль и 830 млрд. рубль, сам понимать, разница в 1,5 трлн. рубль дополнительный расход в месяц. никакой возврат долг федеральный бюджет пенсионный фонд мы не закрывать этот дополнительный 1,5 трлн. рубль. при это следовать иметь в вид, что наступать май. в апрель-май, с 20 апрель по 5 май, мы в соответствие с указ президент должный выплачивать участник война по три минимальный пенсия. этот расход сейчас определяться сумма около 600 млрд. рубль, то быть они надо, так сказать, залповый, сразу, выплачивать помимо весь тот объем затрата, который мы иметь ежемесячно. мы принимать мера по накопление такой средство, открывать отдельный счет, направлять туда сумма пеня и штраф, который мы получать, но, к сожаление, мы пока там накапливать 250 миллиард. мы накапливать надо около 600 миллиард. это залповый выброс. кроме то, в соответствие с этот же указ вводить дополнительный пенсия участник война, вдова и так далее по целый перечень. это тоже дополнительно около 250 млрд. рубль в месяц. и наконец, 1 май, вы знать, - очередной индексация пенсия. в проект бюджет пенсионный фонд, который быть представлять в государственный дума, исходить из тот объем доход, который мы планировать, индексация предусматривать в 1,1 раз, то быть на 10 процент. сам понимать, тот инфляция, который быть в январь, февраль и сейчас идти, в март, естественно, потребовать то, что вы (да и правительство) вносить, наверное, предложение о более высокий размер индексация. сам понимать, это еще примерно 800 млрд. рубль - 1 трлн. рубль в месяц. исходить из то, что бюджет пенсионный фонд практически не мочь обеспечивать такой объем выплата, правительство и настаивать на проведение компенсационный выплата с 1 февраль, а не индексация, как быть предусматривать в проект закон.
председательствующий. спасибо, василий васильевич.позволять предоставлять слово павел леонидович каминский. потом вопрос.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население. уважаемый депутат! позиция министерство в отношение вопрос, надо или не надо осуществлять мероприятие по улучшение пенсионный обеспечение, быть однозначно докладывать правительство. суть она заключаться в то, что повышать пенсия надо, и надо использовать любой возможность для это. к сожаление, если мы посмотреть на динамика процесс, который сейчас происходить, у мы не то что проводить мероприятие, связывать с улучшение пенсионный обеспечение, - у мы нет средство (не поступать на счет минсоцзащита) даже на текущий выплата. с момент начало экономический реформа, с 1991 год, впервые к конец год уровень минимальный пенсия по отношение к прожиточный минимум упасть не до 50 процент (об этот ориентировочный данные я вы говорить на прошлый заседание государственный дума), а даже до 42 процент. поэтому для мы не стоить вопрос, надо или не надо это делать. надо делать однозначно. другой дело - по средство. я убедительно просить бы депутат при принятие решение по данный вопрос руководствоваться следующий: не мочь быть такой решение - "надо бы улучшать". надо указывать конкретный источник, из который быть производиться выплата. депутат калашников говорить здесь о то, что надо вернуть долг федеральный правительство бюджет пенсионный фонд. я вы мочь сказать однозначно: погода этот долг не сделать. потому что он составлять мало 10 процент от бюджет пенсионный фонд. дело обстоять так, что фактически деньги в пенсионный фонд на финансирование текущий выплата нет. я не быть долго задерживать ваш внимание, я вы только зачитывать несколько выдержка из телеграмма, который во множество сейчас поступать в министерство. вот послушать. писать из киров руководитель областной администрация: "в кировский область с март приостанавливать выплата пенсия из-за отсутствие финансирование пенсионный фонд. просить оказывать содействие в выделение средство". из краснодар: "серьезно обеспокоить отсутствие денежный финансирование выплата пенсия и пособие, что в преддверие 50-летие победа мочь вызывать массовый нарекание ветеран. убедительно просить принимать необходимый мера по улучшение обеспечение". из калуга: "просить оказывать срочный помощь в финансирование выплата пенсия. выплата в март срываться". такой телеграмма министерство и пенсионный фонд сейчас получать в большой количество. поэтому я попросить бы самый серьезный образ подумать об источник финансирование. любой мероприятие должно быть обеспечивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега. записываться для вопрос. павел леонидович, вы проходить в ложа правительство. сергей вячеславович, если быть вопрос, вы мочь сюда подходить, на центральный трибуна. там долго включать быть.... депутат братищев, просить вы. только сразу обозначать адресат свой вопрос.
братищев и.м. уважаемый иван петрович, я представляться, что здесь, на заседание государственный дума, надо зачитывать не телеграмма от глава администрация (такой телеграмма, если брать весь субъект федерация, больше 98 не быть), а телеграмма от миллион пенсионер, который приходить к мы. вот пусть калашников вынести мешок телеграмма, который в его комитет приходить, и зачитывать здесь. это первый. второй. удивляться кадровый подбор: два молодой человек (я очень довольный, что они молодой человек, но они весьма далекий от пенсионный возраст и от пенсионный проблема) обязанный по свой статус защищать интерес пенсионер, а они защищаться от мы. (шум в зал.) так вот, вопрос такой...
председательствующий. быть регламент, игорь михайлович, просить вы, укладываться.
братищев и.м. не считаться минута здесь. извинять, пожалуйста. так вот, понимать...
председательствующий. в третий чтение, игорь михайлович, вопрос даже не задавать.
братищев и.м. ну, ничего. не наставать ли время вот этот руководитель поступать высоконравственный, освобождать этот пост? пусть это некорректный вопрос с мой сторона, но я казаться, абсолютно некорректный так вести себя по отношение к миллион россиянин. что касаться средство, калашников говорить об этот средство. давать находить тот деньги, который уже в чечня "закопать". давать они отыскивать.
председательствующий. депутат снежков михаил николаевич.
снежок м.н. у я вопрос к господин из правительство. именно господин по их отношение к свой народ. они говорить: давать конкретный предложение, откуда изыскивать средство. еще утро я упоминать о то, что господин из банк получать сверхсредство. вот и взять в качество подоходный с 19 миллион, с каждый из они, и вы накормить половина страна. вот отвечать, почему вы до это сам догадываться не мочь?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. ну во-первых, спасибо за комплимент - что вы называть, в частность я, молодой человек. я шесть год оставаться до пенсия, так что...
председательствующий. все равный молодой на один год депутат братищев. (смех в зал.)
барчук в.в. ну, если только... теперь второй вопрос - в отношение средство. я, просить извинение, напоминать депутат государственный дума, что налоговый законодательство утверждаться государственный дума. какой налоговый законодательство быть - так и взыскивать быть. что касаться сбор, я мочь вы сказать, что в прошлый год за второй полугодие мы собирать почти 90 процент начислять страховой сборы уже в тот, можно сказать, условие неплатежеспособность предприятие. в целое за год мы выходить на 87 процент, потому что в первый полугодие немного низко быть. кроме то, мы направлять на пенсия триллион 200 миллиард пеня и штраф, который взять с предприятие за несвоевременный направленный отчисление, и 140 миллиард (полностью!), который мы получать от коммерческий банк за расчетно-кассовый обслуживание. вот, пожалуйста. проверка, наверное, быть. мы представлять на следующий неделя годовой отчет. проверка должный быть организовывать - аудиторский и так далее. весь этот цифра быть, как говориться, представлять. что же касаться кадровый перемещение - решать вопрос, собственно говорить, тут. я, например, не особенно держаться...
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович! вы постоянно в последний время становиться разглашать мужской тайна. сначала сказать, что я хотеть становиться женщина, вы сказать, марычев сделать операция...
председательствующий. не быть это, это вы...
марычев в.а. сегодня - товарищ братищев: вы говорить, сколько он оставаться до пенсия. он молодой и юный, он еще быть выбирать в дума и быть порхать по этот зал! так что не надо выдавать тайна. во весь страна пенсионер только начинать жить, уходить на пенсия. у мы же - наоборот! пенсионер - это значит: палка, нездоровье и так далее. поэтому я хотеть задавать вопрос василий васильевич и уважаемый господин калашников: где же все-таки взять деньги? пенсионер уже отрабатывать свое. стыдно сегодня даже рассматривать этот вопрос! они обязанный сегодня жить и нормально существовать в наш страна! отвечать на вопрос: о какой деньги идти речь? они все уже зарабатывать! а вы искать фонд какой-то. отвечать вы, василий васильевич, и уважаемый господин калашников. еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, вы-то я вообще за предел регламент предоставлять слово, потому что согласно статья 125 сегодня мочь выступать только представитель фракция. (шум в зал.) просить вы.
калашников с.в. коллега! я хотеть бы защищать правительство. нечего на зеркало пенять, коль рожа кривой. в тот ситуация, который складываться с пенсионный фонд, виноватый только государственный дума - не президент и не правительство! пафос-то понятный! но я все-таки хотеть бы, чтобы мы этот вопрос - о преодоление вето (потому что за это мочь последовать конструктивный последствие и по нахождение деньги) - проголосовать поименно и чтобы тот, кто быть голосовать против преодоление вето, соответствующий образ не бояться на следующий выборы идти с этот итог голосование. вы понимать? и я обращаться к наш демократический, истинно демократический фракция - "яблоко", "выбор россия": мы много раз голосовать за этот вопрос, но почему весь сидеть здесь из этот фракция при голосование вдруг исчезать, а через секунда появляться опять? ну если вы порядочный человек - нажимать "да", или "нет", или "воздерживаться", но не делать вид, что вы нет в зал! это называться вполне определенный образ, честно говорить. (шум в зал.)
председательствующий. сергей вячеславович, это уже за предел ответ председатель комитет. василий васильевич, просить вы.
барчук в.в. уважаемый депутат! я еще раз обращать ваш внимание (здесь павел леонидович говорить уже по этот повод): у мы сейчас идти срыв пенсия по многия территория. у я сегодня на счет быть все 8 миллиард. мы должный еще выдавать дотация по заявка, чтобы закрывать только выплата март, 280 миллиард. это первый. сейчас уже срыв по многий территория, он правильно говорить. если вы принимать сейчас, преодолевать вето, я вы гарантировать, что что бы мы здесь ни писать, что бы мы ни говорить, как бы мы ни давить на президент и на правительство, - деньги не быть такой. это дополнительно 1,5 триллион в месяц. значит, почти 40 процент пенсионер (это северо-запад, центр, юг - весь вот этот россия, примерно 70 территория из 89), 30-40 процент пенсионер вообще не получать пенсия. мы хотеть это допускать?
председательствующий. депутат зенкин. просить вы. только представитель фракция, коллега. (выкрик из зал.) если фракция определяться... просить вы.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, в этот зал уже прозвучать слово о то, сколько и какой телеграмма приходить. месяц назад среди депутат дума быть распространять коллективный письмо житель ивановский область. там быть 127 подпись. а вопрос быть такой: когда быть устранять несправедливость в отношение тот, кто уходить на пенсия в 1989-1991 год? вот я просить бы отвечать на этот вопрос и коллега калашников, который тоже получать этот обращение (я с он толковать по этот повод), и представитель пенсионный фонд, и представитель министерство социальный защита население, с который я также говорить, равно как и с министр. просить, давать ответ.
председательствующий. кто отвечать быть? василий васильевич.
барчук в.в. я мочь сразу сказать по ивановский область, который на 60 процент дотационный, что быть телеграмма губернатор этот область. это первый. второй. что касаться осовременивание тот пенсия, который получать пенсионер до 1991 год... да, в 80-х год. такой расчет быть проводить, министерство социальный защита население такой предложение вносить, но оно "стоить" 15-16 триллион. это быть еще по состояние на январь. находить этот деньги нигде невозможный в нынешний условие, поэтому вопрос пока не решаться.
председательствующий. депутат звягин, фракция либеральнодемократический партия.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я хотеть бы сказать об источник такой средство. они, в общий-то, лежать на поверхность. я призывать депутат вернуться к переголосование вопрос о снятие эмбарго с ирак. он должный мы около 10 млрд. доллар. по сегодняшний курс это порядок 50 трлн. рубль. вот вы и средство, товарищ. поэтому я считать, что надо вернуться и проголосовать по этот вопрос поименно. я думать, мы обеспечивать не только пенсионер, но и повышение уровень минимальный заработный плата.
председательствующий. так, депутат соколов юрий васильевич, фракция аграрный партия россия.
соколов ю.в. уважаемый депутат, мы весь время идти на сделка с совесть. умирать наш мать, умирать отец. мы сам себя никогда не прощать это. сегодня 47 миллион гражданин практически за черта бедность. где взять средство? статистический отчет, который мы представлять, говорить о то, что январь к январь - перевыполнение доходный часть бюджет за счет инфляция в 3,57 раз, а декабрь к январь и февраль - на 50 процент. вот средство! свободный источник, не распределять мы. и у я в связь с это вопрос к руководитель пенсионный фонд. почему пенсионный фонд сегодня превращаться в касса взаимопомощь? на какой основание вы разрешать три минимальный пенсия участник война давать из пенсионный фонд без утверждение государственный дума? 600 млрд. рубль!
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич.
барчук в.в. в соответствие с указ президент.
председательствующий. депутат кирпичников валерий александрович, фракция партия российский единство и согласие.
кирпичников в.а. иван петрович, я распространять сегодня заявление. я сам по себя с сегодняшний день, без партия российский единство...
председательствующий. в последний раз, значит.
кирпичников в.а. спасибо. но у я вопрос к василий васильевич. василий васильевич, вы рассказывать о проблема. мы это слышать не в первый раз. сказать, пожалуйста, что же все-таки делать? вот сейчас говорить только о проблема. на ваш взгляд, какой мочь бы государственный дума принимать решение, причем такой, который бы быть мы, российский федерация, так сказать, по зуб и действительно решать бы проблема наш пенсионер?
барчук в.в. знать, довольно сложный отвечать на ваш вопрос, как говориться, положительно в тот экономический ситуация, который сейчас складываться. (шум в зал.) пенсионный фонд - не для то, чтобы отвечать за общеэкономический состояние, а для то, чтобы на основа закон взыскивать средство и своевременно финансировать в предел взыскивать средство.
председательствующий. депутат осовцов александр авраамович, фракция "выбор россия".
осовцов а.а. спасибо. уважаемый коллега, я находить крайне позитивный и просто даже приятный тот изменение, который происходить в подход инициатор данный законопроект по сравнение с предыдущий... заслуживать самый глубокий благодарность, на мой взгляд, то, что на сегодняшний день вопрос ставиться уже не только о повышение, но и об источник финансирование. я хотеться бы замечать, что если идти по этот правильный путь, то следовать все же идти логично и последовательно. сначала надо находить деньги, а уж потом они распределять. сначала снимать эмбарго и получать с ирак долг, а потом уже этот 10 миллиард распределять. сначала принимать тот закон, о который говорить уважаемый сергей вячеславович, хотя я не очень понимать, как можно начинать распределять эмиссионный деньги, который быть напечатать сверх тот бюджет, который принимать дума... ну, значит, принимать поправка к бюджет, принимать закон, о который говорить депутат калашников, и потом распределять деньги. но нельзя же сначала распределять, а потом думать, где они взять. вот это как раз и быть самый плохой, что можно сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! весь, желать выступать от фракция, выступать. точно, задавать вопрос и выступать. в соответствие со статья 126 регламент позволять поставлять на голосование предложение одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация. (выкрик из зал.) пункт 1 он гласить, мы с вы в стенограмма прошлый... первый. размер минимальный пенсия оставлять прежний - 34 440 рубль. второй. увеличивать размер компенсационный выплата до 39 360 рубль. ну и далее там еще два статья, вы они знать. позволять поставлять на голосование: принимать федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация, с учет весь аргумент. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие - 226 голос. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
позволять поставлять на голосование данный федеральный закон в редакция, ранее принимать дума. пожалуйста, голосовать. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
отклоняться. кворум для принятие решение - 300 голос, все знать об это. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика корея об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам об избежание двойной налогообложение. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика болгария по тот же самый вопрос. о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство швеция по то же самый вопрос. о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство румыния об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство ирландия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы андрей ильич казьмин. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александра васильевна очирова. андрей ильич, просить вы на трибуна.
казьмин а.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в соответствие с действующий законодательство правительство вносить на ваш рассмотрение вопрос о ратификация договор, соглашение и конвенция между российский федерация и другой государство, в тот число и между правительство россия и правительство республика корея, республика вьетнам, республика болгария, королевство швеция, турецкий республика, румыния, соединенный королевство великобритания и северный ирландия, а также соглашение с правительство республика узбекистан и ирландия об избежание двойной налогообложение. цель этот соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть платить налог с один и тот же доход или вид имущество одновременно и в свой страна, и в страна-партнер, то быть дважды. решение этот вопрос позволять на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из договариваться государство иностранный инвестиция и обеспечивать условие для устранение двойной налогообложение как юридический лицо, так и гражданин. при подготовка данные соглашение договариваться государство руководствоваться типовой модель, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие, а российский сторона - также положение типовой модель такой соглашение, который быть разрабатывать в соответствие с положение новый конституция и постановление правительство российский федерация от 28 май 1992 год, а также действующий налоговый законодательство. что касаться содержание указанный соглашение, то для они характерный следующий основной положение. сфера применение соглашение: этот соглашение распространяться на налог с доход и имущество юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация и в страна-партнер по соглашение. соглашение об избежание двойной налогообложение касаться прежде весь устранение двойной налогообложение доход от предпринимательский деятельность. при это предусматриваться, что налогообложение доход от предпринимательский деятельность лицо из один из договариваться государство в другой производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в другой государство через постоянный представительство. отдельно оговариваться порядок применение этот соглашение в отношение строительно-монтажный работа. в среднее, как правило, срок продолжительность такой строительно-монтажный работа, подпадать под действие данный соглашение, составлять 12 месяц (с вариация по некоторый государство). аналогичный принцип закладывать в механизм избежание двойной налогообложение доход от имущество и сам имущество. исключение сделать только в отношение транспортный средство, который облагаться налог по место регистрация их владелец. налогообложение дивиденд от операция с ценный бумага также предусматривать в этот соглашение  и предоставлять страна-получатель. устанавливать и предельный размер взимание налог в страна-источник, то быть потолок по размер такой налог, который обычно не превышать 10-15 процент в зависимость от страна. содержаться в законопроект и отдельный положение о налогообложение доход от авторский право и лицензия, а также о налогообложение доход физический лицо. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, принимать в международный практика. физический лицо выплачивать налог со весь свой доход тот страна, в который оно находиться свыше 183 день в календарный год. учитывать международный практика, исключение сделать для член экипаж транспортный средство, артист, спортсмен, государственный служащий, пенсионер, студент и преподаватель высокий учебный заведение. соглашение гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление плательщик по разрешение налоговый спор. соглашение вступать в сила в день обмен сторона ратификационный грамота и применяться до тот пора, пока один из сторона по какой-либо причина не денонсировать они и не сообщать об это по дипломатический канал. в целое данный соглашение направлять на развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между договариваться государство и привлечение иностранный инвестиция. поэтому они являться политически и экономически выгодный российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предоставлять слово александра васильевна очирова... спасибо, андрей ильич.
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! ваш внимание представлять договор российский федерация с шесть другой страна. я хотеть бы подчеркивать, что первоначально правительство представлять девять такой договор. комитет по международный дело счесть необходимый переадресовывать один из они, договор с узбекистан, по принадлежность - в комитет по дело снг. другой договор, с великобритания, вернуть министерство иностранный дело российскойфедерация на доработка. в отношение третий договор - с турция вестись дополнительный проверка в связь с новый обстоятельство. я хотеть бы подчеркивать, что весь договор посвящать один и тот же вопрос - налоговый отношение между соответствующий государство, где главный являться вопрос обеспечение условие, при который юридический и физический лицо договариваться сторона иметь возможность не платить налог с один вид доход или с один вид имущество дважды, то быть в свой страна и страна-партнер. решение этот вопрос, как здесь уже отмечаться представитель правительство, позволять бы на взаимовыгодный условие привлекать иностранный инвестиция в соответствующий страна и избегать двойной налогообложение юридический и физический лицо. вместе с то, как здесь уже подчеркиваться, весь договор являться однотипный, в их основа полагать типовой модель договор, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие. поэтому в заключение комитет по международный дело подчеркиваться, что весь договор соответствовать интерес российский федерация. вместе с то другой комитет, куда быть рассылать соответствующий текст рассматривать документ, не выражать никакой отрицательный замечание по они и не возражать против их ратификация. поэтому общий мнение, находить отражение в заключение комитет по международный дело, - это ратифицировать представлять вы конвенция и соглашение без оговорка.
председательствующий. спасибо, коллега. минуточка, по мотив голосование слово просить депутат лездиньш айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я. уважаемый коллега! я хотеть сказать, что рассмотрение весь пакет соглашение в комитет по международный дело занимать чуть мало два минута. это не от злой умысел, а просто от перегруженность. но это вовсе не означать, что дума должный последовать этот пример. мы весь помнить, как и кто производиться ввоз рабочий сила из вьетнам в россия и какой последствие это повлечь за себя. поэтому я хотеть бы, чтобы вы открывать "соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам...", статья 4 "лицо с постоянный местопребывание". я консультироваться со специалист, и они в один голос спрашивать: где вы видеть лицо, который "облагаться налог на основа его местожительство, постоянный местопребывание, место регистрация" (и далее по текст)? поэтому я думать, что мы должный (я попросить бы вы об это) до предоставление цифровой данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лездиньш а.я. ...до предоставление цифровой данные, который мы давать представление о то, что сейчас делаться в отдельный регион, где этот беда принимать стихийный характер, воздерживаться и считать ратификация договор с вьетнам преждевременный. иначе наш поведение трудно объяснять: в страна действовать "пылесос", а мы еще этот "пылесос" освобождать от налог.
председательствующий. уважаемый коллега! если бы вы не возражать, мы последовательно проголосовать бы постановление государственный дума в отношение каждый документ, который представлять правительство для ратификация. итак, предлагаться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика корея об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. пункт 1 постановление гласить: принимать данный федеральный закон. просить голосовать. быть внимательный, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. ратифицироваться. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. пункт 1 постановление гласить: принимать данный федеральный закон о ратификация. просить голосовать, коллега, быть внимательный. идти голосование. за все сразу голосовать нельзя - грубый нарушение регламент. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать, либо кто не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, александра васильевна очирова, содокладчик, слово - для мотивация. просить вы.
очирова а.в. я хотеть бы обращаться к свой коллега и к коллега по комитет по международный дело айварс янович лездиньш по мотивамголосование по этот вопрос. этот вопрос - соглашение с вьетнам рассматриваться в рамка тот документ, который быть представлять на один из последний заседание. айварс янович на этот заседание присутствовать. он выражать без комментарий свой особый отношение. комитет не быть ограничивать во время, просто мнение быть единодушный по этот повод. я хотеть бы еще обращать внимание на то, что данный соглашение являться типовой для цивилизованный отношение между государство. весь страна уже переходить к такой взаимоотношение. и тот вопрос, который здесь поставлять, касаться проблема экономический, финансовый, торговый сотрудничество между наш страна. вместе с то я хотеть бы подчеркивать, что у мы иметься реальный интерес в этот страна. этот вопрос прорабатывать специалист. и на основа их рекомендация быть сделать такой заключение. поэтому я хотеть сказать, что вопрос, на который обращать внимание айварс янович, действительно иметь место, но это сфера внимание совершенно другой министерство. я думать, что не в этот плоскость нужно тот вопрос рассматривать. я предлагать вернуться к повторный голосование, потому что это соглашение действительно соответствовать реальный интерес россия. коллега просить поддерживать. три договор мы вернуть, как я уже обозначать, на доработка. этот договор ни у кто не вызывать сомнение. айварс янович тоже никакой аргумент на заседание комитет не высказывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение александра васильевна очирова вернуться к переголосование данный вопрос. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) не укорять. (выкрик из зал.) идти голосование. по себя судить. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,4%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос. о принятие данный федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство социалистический республика вьетнам. просить проголосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) спасибо. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика болгария. пункт 1 гласить: принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. россия-болгария. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство швеция об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. пункт 1 постановление гласить: принимать федеральный закон о ратификация конвенция по данный вопрос. просить проголосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство румыния об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество. пункт 1 гласить: принимать федеральный закон о ратификация конвенция и далее по текст. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат брагинский - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
248 плюс 1. приниматься. предлагаться на ваш голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство ирландия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. пункт первый гласить: принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. благодарить все, кто участвовать в подготовка этот вопрос. надо передавать весь документ, касаться ратификация, в совет федерация. совет федерация начинать заседать 21 март. возможно, приходиться поработать в выходной день, соответственно, нужно быть этот работа оплачивать. о положение в чеченский республика (по решение государственный дума). информация председатель комиссия государственный дума по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика депутат государственный дума станислава сергеевич говорухин. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с., фракция демократический партия россия. создавать вы комиссия работать неполный два месяц, она должный быть проходить период организация, вырабатывать план, направление работа, рассылать письмо в ведомство, получать ответ, на весь это уходить время. но то не менее проводить 40 рабочий заседание. опрашивать большой количество свидетель и очевидец, высокий должностной лицо - и нынешний, и бывший. собирать большой пакет документ, так что, милость просить, депутат мочь приходить в наш небольшой библиотека, ознакомляться с они. в понедельник состояться второй открытый слушание по обстоятельство приход дудаев к власть. несмотря на то что у член комиссия разный, так сказать, политический ориентация, они единодушный в свой стремление прекращать самоистребление народ и называть виновник трагедия в чечня. не мочь не сказать благодарственный слово в адрес иван петрович рыбкин и андрей иванович войков, они с понимание откликаться на наш просьба. с правительственный чиновник дело обстоять не так хорошо, но об откровенный саботаж говорить все-таки не приходиться. пожалуй, это уместно сказать только о руководитель один ведомство - генеральный прокуратура. я хотеть, чтобы и член совет федерация, и депутат государственный дума знать, что руководитель этот ведомство выказывать крайний неуважение к российский парламент. это то более обидно, что в прокуратура стекаться сейчас интересный документ, заводить уголовный дело, и на дудаев, кстати. на дудаев дело быть заводить еще в 1991 год прокуратура чечня. ордер на арест выписывать степанков. словом, обидно. я считать, что государственный дума должный как можно быстро принимать поправка к статья 101 конституция, регламентировать поведение должностной лицо по отношение к парламентский комиссия. такой поправка готовый в комитет по законодательство. обидно это, повторять, потому, что генеральный прокурор обязанный ведь защищать закон, а не подступ к преступник. то, кто защищать, пытаться защищать закон, он недавно увольнять свой приказ. так что делать вывод. работа проводить, конечно, большой, но то не менее о вывод говорить рано, потому что еще очень много белый пятно в расследование этот необычный дело. я, например, казаться, что мы ни на шаг не приближаться к решение для я лично самый важный вопрос: почему криминальный режим в чечня так долго устраивать президент и правительство россия и вдруг примерно с середина прошлый год устраивать переставать. (шум в зал.) я вы просить, товарищ... я вместо иван петрович...
председательствующий. михаил михайлович задорнов, александр иванович цапин, приседать, просить вы. (шум в зал.)
говорухин с.с. давать послушать, о чем говорить шабад, а потом - я.
председательствующий. георгий алексеевич, коллега агафонов! (шум в зал.)
говорухин с.с. так вот этот практика со я не пройти!
из зал. правильно! молодец! (аплодисменты.)
председательствующий. садиться, просить вы! борис иванович замай, садиться, просить вы.
говорухин с.с. вот товарищ спина стоять, очень уважительный, конечно, вот и к саша здесь также стоять...
председательствующий. юрий павлович кузнецов, просить вы, садиться. (шум в зал.)
говорухин с.с. и не помогать я, пожалуйста, я сам разбираться, как я удобно вести доклад далеко. три год российский власть и президент россия самоустраняться от свой прямой конституционный обязанность - обеспечивать конституционный законность в чечня. и вдруг опоминаться. три год терпеть разгул уголовщина, причем такой разгул, который поражать воображение даже житель такой уголовный страна, как россия. и это действительно быть разгул уголовщина. уголовщина там собираться огромный количество. если вы помнить, быть выпускать заключенный из следственный изолятор город грозный, из наурский тюрьма. со весь россия собирать туда уголовник, сидеть в разный конец россия. например, приходить бумага куда-нибудь во владимир в тюрьма: просить такой-то направлять в город грозный для доследование. там он за деньги отпускать. человек, совершать тяжкий преступление на территория россия и соседний страна, тоже сбегаться в чечня, потому что знать, что рука правосудие они там не доставать. кровь и слеза литься в чечня весь этот год. в август и сентябрь 1991 год убивать человек по 10 в день, потом по один, по два, но зато ежедневно на протяжение весь три с половина год. грабить, отнимать квартира, тогда быть распространять объявление: не торопиться покупать квартира у ваня и маша, все равный они быть ваш. почти у весь русскоязычный население быть отнимать автомобиль. а уж как издеваться и унижать - и говорить не приходиться. один слово применимый к это - геноцид. и ни один правозащитник не встрепенуться! не хотеться бы опять говорить здесь об это, уже много мы говорить. но вот если бы тогда сергей адамович, тот же сергей адамович ковалев закричать во весь голос, на весь мир о то, что в чечня грубо попираться право человек, мочь быть, опоминаться бы мы рано и предотвращать трагедия. мы с сергей адамович встречаться дважды на комиссия. последний раз я он задавать вопрос: известно ли вы о нарушение право человек в течение три год правление дудаев? он сказать, что неизвестно. это, конечно, очень странно. то более, что сегодня в шифрограмма я прочитывать донесение казак шарков - казачий атаман, в который говориться, что он в 1991 год лично в рука ковалев передавать документ и видеоматериал о геноцид в чечня.
из зал. это его позиция!
говорухин с.с. и пресса тоже не затрубить в "охотничий рог", как не трубить и сейчас, кстати, когда грубо нарушаться право несчастный российский население, бросать по воля три человек, собираться в "беловежский сауна", в лапа националистический правительство, например, в прибалтика или в средний азия, да и во многий автономия дело обстоять не хороший. молчать пресса. вот для я это, кстати, важный вопрос. почему она молчать? если отвечать на этот вопрос - можно отвечать и на вопрос о причина кризис в чечня. почему молчать? мы знать, как она мочь бы сориентировать общественный мнение и правительство, мы знать, что она мочь бы отводить беда от десяток тысяча человек, который сейчас мыкаться по страна, вынужденный бежать от дудаевский режим, и проклинать и господь бог, и российский президент, и мы с вы. мочь бы спасать сотня жизнь. не спасать! а мы знать, какой у она мощь. мы недавно видеть - после убийство листьев. вот прерывать бы тогда на 10 минута программа - в знак протест против попрание право человек в чеченский республика - и, возможно, останавливать бы трагедия. повторять, для я это принципиальный вопрос: что они двигать? верно, кто? называть я этот фамилия - и считать, что организатор преступление в чечня, тяжкий преступление против государство и российский народ, называть, можно предъявлять они счет. кстати, я вы прочитывать один документ. он взять в чечня в январь этот год. это начальник департамент госбезопасность гелисхан писать президент чеченский республика дудаев. "докладывать, что согласно ваш разрешение департамент госбезопасность в декабрь 1994 год на оплата журналист быть израсходовать 1,5 млн. доллар. в последний время российский власть принимать мера по облегчение работа российский и иностранный журналист, что существенно затруднять их использование в наш интерес. в связь с это просить вы давать распоряжение о выделение дополнительно 1 млн. доллар". (шум в зал.) три год уходить в чечня российский нефть и продаваться в соседний страна. деньги оседать в чеченский республика и в российский коммерческий банк. в этот же время в чечня, в суверенный де-факто иностранный государство, направляться бюджетный деньги, деньги, который мочь бы пойти на наука, образование, культура, мочь быть отдавать наш старик, который мы предавать, бросать они в нищета, оболгать и обгаживать весь их нелегкий жизненный путь. вот вы образчик государственный мышление тот год. предполагать, в бюджет на 1993 год калининградский, очень нуждаться, отрывать от россия область планироваться выделять 140 млн. рубль, а чечня - 10,5 миллиард. (шум в зал.) ну, возможно, я не очень точно цифра называть, но пропорция, быть уверенный, правильный. и не только деньги уходить в чечня, но и оружие. весь этот три год (у мы нет пока твердый доказательство, быть только свидетельский показание и оперативный данные), весь этот три год и очень большой партия на самолет "ил-76" приходить оружие, мгновенно грузиться на грузовик и утекать куда-то. это оружие приходить уже и после то, как начинаться военный действие, когда уже убивать наш ребенок, одевать в солдатский форма. этот оружие чечня торговать с соседний страна. ну, конечно, и укреплять себя. в основной торговать. она, кстати, почти продавать и весь то оружие, который она оставлять российский войско, - 52 эшелон. вот это очень трудный и самый, мочь быть, опасный направление наш расследование - взаимодействие коммерческий фирма и банк с чеченский фирма и банк. дело касаться и фальшивый авизо, и незаконный обмен старый деньги, и оружие, и нефть. 2 марта 1995 год, по-моему, газета "день" (я не читать, я это сейчас продиктовать по телефон) опубликовывать интервью с командующий объединять группировка куликов, который говорить, что вот что бы надо заниматься комиссия по расследование чеченский событие - банк. в частность, "мост-банк". и писать: в этот связь следовать выяснивать, не вращаться ли деньги дудаев в "мост-банк". если да, то в какой степень этот дудаевский деньги идти на оплата телекомпания "нтв" и газета "сегодня", существовать на дотация "мост-банк" и занимать продудаевский позиция; не являться ли этот деньги основной базис пропагандистский компания, направлять на разложение российский армия; не на этот ли деньги режим дудаев по сей день приобретать новый тяжелый вооружение: танк и самоходный артиллерийский установка, который быть захватить войско в район аргун. в любой случай это являться предмет рассмотрение комиссия. я должный сказать, что комиссия, конечно, не смочь заниматься этот расследование. это должно заниматься государство. ну, а подозрение такой возникать, естественно, и у мы, и у вы, наверное, у многие, да и у каждый обыватель. достаточно быть посмотреть, как "объективно" независимый телевидение, на самый дело очень зависимое, самый зависимое у мы, поскольку зависеть от деньги банк, освещать событие в чечня, особенно поначалу. но, повторять, это должно заниматься государство. при такой отношение, когда генеральный прокурор защищать подступ к информация, когда он мешать расследование комиссия, вряд ли, конечно, быть проводить такой расследование. заместитель председатель комиссия вячеслав алексеевич никонов, который знать хорошо весь этот дело, говорить, что на запад неуважение к парламент - прямой дорога в тюрьма. а здесь речь идти не о неуважение к парламент, а о то, что человек пытаться помешать расследование, проводить парламентский комиссия. весь этот год российский власть терпеть и даже укреплять режим дудаев. между то дудаев с первый день открыто заявлять, что россия - потенциальный противник его страна, он готовый на смертельный схватка с она, готовиться к этот война. он не только собирать армия, он вооружать весь народ, ориентировать он на "час икс", на час, когда российский войско перешагивать граница чечня. он, конечно, и три год назад быть такой же, каков он сейчас. что теперь всплескивать рука, читать, например, вот такой удивительный документ, который взять сотрудник служба контрразведка в грозный, в штаб масхадов в президентский дворец, рисковать, кстати, жизнь, потому что дворец еще не разминировать. "план "лассо". план нанесение авиационный удар по важный государственный и военный объект инфраструктура противник, с вывод из строй который связывать ход и исход боевой действие". рука дудаев тут написать: передавать масхадов этот документ под гриф. к счастие, этот самолет не подниматься в воздух, вы знать, они быть уничтожать на взлетный полоса, российский, кстати, самолет. к слово, как-то можно понимать, что мы не смочь вывести танк, установка залповый огонь, самоходный артиллерийский орудие, но самолет (около 200) с исправный взлетный полоса, с российский экипаж?! загадка! и, разумеется, я здесь не докладывать вы вывод, если я начинать докладывать вывод, не посоветоваться с член комиссия, завтра я просто с крик "председатель - на мыло!" выгонять из комиссия. это мой собственный соображение.
из зал. (не слышно.)
говорухин с.с. что? ну, я лично считать, что весь этот год российский власть рассматривать дудаев как свой человек. ну, конечно, с определять кавказский закидон, но, в общий, как наш, надежный, полезный. присматриваться к он, иногда с одобрение, иногда с недоумение, но... и он понимать, что он нужный человек для кремль, и тогда посылать свой рекомендация. так, в март 1993 год, например, он писать письмо президент ельцин (у мы быть этот письмо), где давать умный, ценный совет. предлагать, в частность, разгонять верховный совет и подробно расписывать, как в этот случай предупреждать выступление область и казачество в защита верховный совет, пояснять, как хорошо быть бы принимать конституция и как, упасти господь, не допускать, чтобы конституция этот принимать верховный совет или съезд народный депутат. после то как верховный совет быть разгонять, дудаев писать поощрительный, одобрительный письмо президент. начинаться оно так: "правительство чеченский республика одобрять ваш действие по подавление коммунистический-фашистский мятеж в москва". и кончаться слово: "еще раз хотеть заверять вы, что мы верный слово и готовый помогать в любой момент весь средство, который располагать". надо сказать, что к дудаев прислушиваться, на мой взгляд. дело в то, что ведь многий эпизод в российский новый история происходить по чеченский сценарий. сначала дудаев расстреливать свой парламент из танк и пушка, а уж потом президент российский федерация выкатить свой танк и ударять из пушка по белый дом. я уже немножко начинать увлекаться, это не отчет. до отчет надо еще доживать. и совершенно с другой цель член комиссия делегировать я на этот трибуна. мы работать полтора месяц. конечно, срок небольшой. но все-таки мы весь время - в проблема. мы как бы дышать этот воздух грозовой чечня. и это достаточно, чтобы понимать, что сейчас наш положение ничуть не хороший, чем в декабрь прошлый год, перед начало военный операция. военный конфликт постепенно перетекать в затяжной война с неясный срок окончание. причем в необъявленный война, что еще плохо, ибо отсутствие правовой статус затруднять действие воевать и миротворец. скажем, если нет ни объявлять война, ни чрезвычайный положение, то на какой основание досматриваться документ, обыскиваться гражданин? на какой основание существовать фильтрационный лагерь? допускаться ли это наш конституция? за три месяц армия продвигаться едва ли на сотня километр и контролировать сейчас, мочь быть, половина территория республика, и то очень условно контролировать. винить она нельзя, хотя, конечно, быть и ошибка - и трагический, и даже преступный ошибка (об это поговорить в свой время), но дело в то, что вообще нет такой военный наука - воевать со свой народ. что же делать далеко? продвигаться вперед, поражать все огонь и меч, уносить сотня, а мочь быть, даже тысяча жизнь мирный житель, или гнать солдат на неподавленный огневой точка, жертвовать они жизнь? и то и другой, судя по все, неприемлемо. весь нынешний переговоры тоже заканчиваться в хороший случай то, что запрещаться использовать тяжелый вооружение и авиация, а в такой положение армия становиться даже слабый армия противник. она лишать маневр, она не так хорошо знать местность, она не способный на провокация и самоубийство, она не уметь использовать ночной время. к то же, не забывать: надвигаться лето, жаркое в этот край. он отодвигать нельзя. уже сейчас у весь беженец, скажем, в ингушетия стопроцентный педикулез. по весь чечня - очаг дизентерия. вспомнить прошлый лето. оно быть мирный, а сколько вспышка холера! а сейчас, в условие война? разлагаться труп, полчище крыса, обжираться человеческий мясо. мы перед реальный угроза не только вспышка, массовый вспышка, холера, но и чума. представлять, какой беда мочь сваливаться на россия? поэтому я считать, и многий член комиссия, можно сказать, подавлять большинство, считать: мир, скорый заключение мир! переговоры должный вестись на самый высокий уровень. полный запрещение огонь, в тот число из стрелковый оружие, и переговоры на самый высокий уровень. такой уровень для я лично - государственный дума. не потому, что это, понятный, самый высокий уровень в демократический государство, но еще и потому, что государственный дума не замазывать, выражаться современный сленг, не нести ответственность ни за криминальный режим, ни за авантюра с разоружение банда. посмотреть, кто выгодно продолжение война? ведь если сейчас, в такой "раскорячивать" положение, без блестящий победа и видимый успех, заключать мир, то приходиться признаваться, что это авантюра, а значит, должный быть называть виновник и они должный понести ответственность. ясно, что многий высокий должностной лицо сделать все, чтобы конфликт мягко перетекать в затяжной война, надолго. такой война - ненатужный, кажется они, - не так уж много усилие потребовать, а главное, помогать уходить от ответственность и, что еще важный, - решать многий проблема. например, проблема выборы. "какой выборы, - сказать они. - помиловать, страна находиться в состояние война". поэтому я считать, что государственный дума должный взять инициатива в свой рука. мы весь здесь представлять интерес народ - я так понимать. народ повсеместно, во весь регион, требовать прекращение война. мать вы атаковать. что самый любопытный, уже бросаться к мы со слеза на глаз мать не подрастать еще сын, не достигать еще призывный возраст. "спасать наш ребенок!" - кричать они. материнский чувство остро, материнский сердце чувствовать, что война этот - не на год и не на два, что при подобный отношение парламент и президент подобный конфликт мочь возникать в любой секунда в любой другой точка. что сейчас происходить в азербайджан? тоже надо бы потребовать, чтобы мы докладывать обстановка. там происходить сейчас какой-то важный событие, я казаться. давать услышать этот голос народ и заниматься сейчас решение главный проблема российский государство - скорый завершение чеченский война, пока мы не настигать лето. я считать, что этот мирный инициатива должный возглавлять председатель государственный дума иван петрович рыбкин. я казаться, что можно какой-то не самый важный закон пока откладывать. не надо быть принимать бюджет. какой смысл быть расставлять в немой запятая, если весь равный война переписывать, уже переписывать он по-своему! кстати, мы должный потребовать, чтобы мы представлять военный бюджет: сколько истрачивать на чечня и сколько еще быть истрачивать и так далее. вы раздавать проект постановление комиссия. он уже устаревать. бюджет принимать, план, который мы требовать от черномырдин, уже он представлять. я казаться, что там нет ничто существенный. и никакой надежда, что мир быть заключать. поэтому я предлагать обсуждать сказать здесь и вместе подумать над постановление. я казаться (мы вчера говорить с несколько депутат), очень важный подготовка закон о широкомасштабный амнистия. это пользоваться всегда во время война, и во время великий отечественный война. в случай прекращение боевой действие - амнистия тот, кто участвовать в война с оружие в рука. я предлагать обсуждать этот постановление. все-таки главный пункт, предлагать мы, оставаться. инициатива должный взять государственный дума. чрезвычайный положение, амнистия и так далее. давать это обсуждать. может, находить что-то решающий и главное. и пусть господь посылать в ваш светлый голова спасительный идея.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. просить, записываться, чтобы задавать вопрос станислав сергеевич. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна, просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый станислав сергеевич! вы сказать, что необходимый переговоры на самый высокий уровень. высокий сторона российский федерация вы видеть в лицо государственный дума. кто вы видеть в лицо такой высокий сторона от чеченский республика?
говорухин с.с. дудаев - вопрос для я сложный. не определяться вот я лично, и комиссия наш не определяться: можно ли вести переговоры с дудаев. с один сторона, весь три год советоваться, многое разрешать: разрешать летать над страна, когда войско оон арестовывать - помогать выпускать, или он ездить в ле буржа на авиационный салон. что же, теперь вы уже бояться с он вести переговоры? вы ведь с он менять пленный. но то не менее повторять, вопрос для я в моральный план не решать. поэтому я и предлагать сейчас обсуждать, весь представитель фракция выходить и обсуждать, в частность, и этот вопрос тоже. я знать один: с российский сторона там должный быть рыбкин, представитель и председатель государственный дума. повторять свой довод: дума не нести ответственность. мы чистый, никак не замазывать пока что. мы перед народ не чистый, перед весь гражданин россия, потому что допускать это. и когда начинать обсуждать сегодня важный вопрос, не все быть в зал, многие уходить, а многие и слушать даже не захотеть. перед народ и перед избиратель - да, ответственный. но в война не участвовать и в организация война не участвовать, наоборот.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый станислав сергеевич, можно отвечать очень короче. первый вопрос. просматриваться ли роль нефтяной монополия и спецслужба запад в чеченский конфликт? и второй вопрос. быть ли данные о вклад в становление режим дудаев министерство финансы россия?
говорухин с.с. второй вопрос не понимать.
волк в.н. быть ли данные о вклад в становление режим дудаев министерство финансы россия?
говорухин с.с. не понимать...
волк в.н. данные, данные о вклад в становление режим...
говорухин с.с. а, быть ли данные... ну, что касаться нефтяной компания, то у мы быть целый направление. это заниматься один из член комиссия. один, можно сказать, из самый подготовить человек. и надо быть бы он попросить отвечать на этот вопрос, но я не хотеться бы называть его фамилия, потому что дело очень щекотливый и опасный. а что касаться министерство финансы... получать мы ответ от министерство финансы? ну, думать, что здесь весь завязывать. официальный ответ не получать. вот еще один министерство, который не давать официальный ответ. это говорить о то... ну что тут говорить. ясно и так, что все тут задействовать.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич. просить вы.
лысенко н.н. уважаемый председатель комиссия! я вы слушать очень внимательно, и у я возникать такой мнение, что ваш оценка чрезвычайно выгодный прежде все для дудаев. вы начинать за здравие, а заканчивать за упокой. вы сказать о тот преступление, который криминальный, преступный, режим дудаев чинить в отношение русский население, а заканчивать, по суть дело (давать называть вещь свой имя), призыв мириться с дудаев. я хорошо знать о то, что происходить сейчас в армия, и мочь с ответственность заявлять (хотя я и не член ваш комиссия, но хотеть бы они становиться), что армия, по суть дело, сковывать в свой действие, и если бы армия не мешать, то военный решение этот конфликт давно быть бы уже достигать. это во-первых. во-вторых. если резкий активизация военный усилие невозможный, то какой усилие реально возможный для достижение мир? то, что предлагать вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с.с. думать, то, что я начинать с перечисление преступленийдудаева, а заканчивать то, что нужно то не менее заключать с он мир, это, по-моему, на взгляд любой разумный человек, свидетельство принципиальность выступать, а поскольку выступать я в основной от имя комиссия - значит, принципиальность комиссия. а во-вторых, я предлагать один - искать путь завершение этот война. я предлагать то, что предлагать миллион человек, наш избиратель (я их слуга, я выполнять их воля), - я предлагать искать выход. а что такой "армия решать бы проблема", я знать. я вы это с самый начало говорить. один из генерал, видный советский военачальник, у который много заслуга перед родина, когда мы пытаться все-таки вытребовать у он ответ на вопрос, какой же быть самый главный ошибка армия, сказать: "не надо от я это требовать, я не служить уже в этот армия, от я избавляться, то не менее я не мочь сказать ничто другой, кроме: нет такой военный наука - воевать со свой народ". как армия мочь решать задача по взятие аргун или гудермес, мы знать: так же, как с грозный. вы сейчас готовый пожертвовать тысяча жизнь мирный житель? я - нет. поэтому я говорить: хоть и много погибать, это не значить, что на этот весы, в этот яма, заливать хлорка, нужно бросать еще сотня жизнь, нет.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н. уважаемый станислав сергеевич! изучать ли ваш комиссия участие господин хасбулатова в становление дудаевский режим? и второй вопрос. устанавливать ли вы, член комиссия, какой-либо вино в чеченский конфликт господин гайдар и шахрай?
говорухин с.с. вы я подталкивать к то, чтобы я сообщать вы вывод, который мы должный быть оглашать вы после то, как комиссия заканчивать свой работа. я вы сказать один: изучать самый внимательный образ, включая и обстоятельный беседа с сам фигурант, с тот, чей фамилия быть называть вы, изучать очень подробно, серьезно, со весь сторона, и готовый быть в самый близкий время отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
говорухин с.с. вячеслав антонович? где он? в красный пиджак...
марычев в.а. станислав сергеевич, я здесь. станислав сергеевич, вы поставлять блистательный фильм, как его... время, место...
говорухин с.с. ну, не важно.
марычев в.а. ..."место встреча изменять нельзя". но вот депутат шабад, ковалев, юшенков, рыбак изменять место встреча, к сожаление. место их встреча становиться бункер дудаев. вы приводить очень важный документ, говорить о то, что готовиться, оказываться, расстрел и наш верховный совет. алла гербер, депутат, вкладывать в сегодняшний полемика в понятие "фашизм" тот же смысл, который вкладывать и вы.
говорухин с.с. вопрос, вячеслав антонович. я уже забывать, о что вы говорить.
марычев в.а. вопрос следующий порядок. иметь ли депутат государственный дума отношение к тот документ, который вы сегодня здесь называть? это первый вопрос. и второй вопрос. считать ли вы, что тот смысл, который вы вкладывать в понятие "коммуно-фашистский режим" (со слово дудаев), и тот смысл, который вкладывать в этот определение уважаемый госпожа алла гербер, совпадать?
говорухин с.с. на первый вопрос я вы, как зоя космодемьянский, не отвечать, что бы вы тут ни делать. а второй вопрос - философский, и это предмет разговор на какой-нибудь парламентский слушание, или в кулуары я готовый поговорить. мой точка зрение, впрочем, вы хорошо знать.
председательствующий. депутат гербер алла ефремовна, просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". у я три очень короткий вопрос, станислав сергеевич. первый вопрос. вы сказать, что вы здесь выступать как председатель этот комиссия, а не как частный лицо. то не менее многий ваш заявление, я казаться, априорный. и думать, что многие член комиссия с вы не соглашаться (во всякий случай, с ваш вывод о то, что у мы продажный журналистика, и даже называть сумма, который они получать). второй вопрос. хотеть бы вы спрашивать... у вы много быть упрек в адрес весь мы, в общий-то, в связь с то, что мы молчать три с половина год. но вы, радетель за россия, который мы терять или не терять... почему же вы три с половина год тоже молчать? третий вопрос. ковалев - уполномоченный по право человек весь полгода. а комиссия он возглавлять с конец... или даже с начало 1993 год. и я бы хотеть, чтобы вы просто отвечать, знать ли вы весь этот факт, и главное... (микрофон отключать.)
говорухин с.с. алла ефремовна, я вы сказать так. я не называть журналист продажный, хотя у я вызывать недоумение: убивать человек, убивать наш солдат, в чечня погибать мирный житель (и чеченец, и русский), но телевидение не прерывать свой передача ни на один секунда, а тут на весь день замолчать. это вызывать недоумение. факт о журналист я приводить вы только в вид цитата гелисханов и командующий объединять группа войско куликов. свое мнение здесь не высказывать по этот повод. что касаться то, виновный ли я в то, что молчать весь этот три с половина год... а как же? я с себя никакой вина не снимать, я виновный во все: в то, что здесь устанавливаться этот преступный (а я поначалу думать, что демократический) режим; в то, что президент становиться борис николаевич ельцин, мой вина гигантский; и во все остальное я с себя вина не снимать. что касаться ковалева... я вы говорить в свой время, что давать поблагодарить наш депутат, сидеть в президентский дворец, за мужество. я и сегодня считать, что сидеть там - этот мужество. но не знать о факт геноцид, грубый попрание право человек и в чечня (этот три с половина год), и сейчас в другой республика, не закричать об это - я это совершенно непонятно. я высказывать и высказывать свой недоумение, и только, а не свой отношение к сергей адамович ковалев.
председательствующий. депутат лездиньш айварс янович.
лездиньш а.я. уважаемый станислав сергеевич, сказать, пожалуйста... у я три очень короткий вопрос. 15 октябрь, согласно показание хасбулатов, город грозный быть взять при семь погибший, а через несколько час оставлять по приказ из москва. вопрос первый. соответствовать ли это действительность, подтверждаться ли это другой показание? второй вопрос. известный ли фамилия, имя, отчество журналист, получать деньги, о который вы говорить, зачитывать записка гелисханова? и третий вопрос. ваш оценка: иметься ли что-то общий в событие, который в этот час происходить в азербайджан, и в событие, который 26 ноябрь происходить в грозный?
говорухин с.с. что касаться 15 октябрь, конечно, мы выяснять этот обстоятельство. войско зайти в грозный и уходить, практически город уже быть взять. никакой документ нет, существовать только свидетельский показание. давать объяснение и автурханов, а также другой человек, скажем, оперативный работник. один из оперативный работник сказать: "я сам слышать (где-то к вечер этот день, уже к ночь), что автурханов разговаривать (я из приемная слышать) с москва. и после это быть отдавать приказ выходить из грозный". сам автурханов я на этот предмет расспрашивать - он не отвечать прямо на вопрос, быть ли разговор с москва. я спрашивать: "давать ли вы москва указание?" он молчать. так что этот вопрос находиться на... пока, так сказать, рассматриваться. что вы говорить?..
из зал. (не слышно.)
говорухин с.с. 15 октябрь. он спрашивать про 15 октябрь, когда войско входить в город. а про 26 ноябрь - это быть третий вопрос. я что, тупой, глухой, что ли? про 26 ноябрь быть третий вопрос. не так ли? далее. известный ли я факт, что журналист получать деньги от дудаев? неизвестный. никакой доказательство, документальный свидетельство, кроме записывать на магнитофон некоторый свидетельский показание, нет. а свидетельский показание быть. в частность, мы с наш помощник в моздок и в грозный записывать на магнитофон несколько такой показание. что касаться азербайджан, не знать, что там происходить. насколько я понимать, восстание, или мятеж, подымать замминистра внутренний дело, очень тесно связывать с дудаев, помогать он оружие весь этот день. поэтому это быть иметь решающий значение. что касаться 26 ноябрь, то здесь у вы прозвучать: в связь с азербайджан. но никакой связь я пока не просматривать с азербайджан.
председательствующий. депутат цику казбек асланбечевич.
цику к.а. уважаемый станислав сергеевич! спасибо вы за хороший, полный выступление. хотеться бы вы попросить... вот тот телеграмма, письмо дудаев можно распространять среди депутат, чтобы мы мочь..
говорухин с.с. нельзя. но каждый депутат иметь право приходить к мы и получать это. да, просить прощение.
цику к.а. сколько еще время ваш комиссия надо для то, чтобы окончательно развеивать миф об этот война? и третий вопрос. сколько погибать на сегодня - на 15-е или на 1 март? более полный картина быть у вы?
говорухин с.с. что касаться то, чтобы рассылать, я вы уже почти отвечать. приходить к мы в помещение комиссия, читать наш библиотека, весь стенограмма. уже много 40 стенограмма - обширный, два-трехчасовой. мочь многий документ, письмо дудаев ельцин почитать и другой материал. это весь депутат государственный дума мочь сделать. что касаться погибший. я казаться, это все-таки реальный цифра. я казаться, вот этот цифра... точный цифра все-таки нет. но все-таки я реальный казаться цифра этот - 1300 с что-то погибший военнослужащий (речь идти о военнослужащий), тысяча 4 раненый и около 400 пропадать без весть, то быть тоже, в общий, погибать. что касаться мирный житель, то я вы рекомендовать бы газетный цифра делить, скажем, на три или на пять. никакой точный цифра тут не мочь быть. но, конечно, там идти сильный перебор.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович. просить вы.
говорухин с.с. ну, что вы, что вы приставать к человек, друг! иван петрович распускать вы, между прочее. (смех в зал.)
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. станислав сергеевич! вы неоднократно тут намекать на симпатия, который быть между кремль и дудаевский режим, но, как человек информированный, я думать, вы понимать причина такой симпатия. речь идти о то, что дудаев занимать антихасбулатовский позиция, и в этот качество он устраивать кремль. как только этот тема уходить, соответственно, и он переставать быть нужный. так сказать бы об это прямо. вы прекрасно это понимать, и я знать, что у некоторый член комиссия такой настроение. а вопрос у я такой. быть ли у вы материал о связь дудаев с международный наркокартель, а значит, с ряд режим, связывать с они? это первый вопрос. и второй вопрос. какой сумма, по ваш оценка, оперировать группировка дудаев? сколько деньги у они сейчас быть?
говорухин с.с. что касаться хасбулатова. во-первых, прямо я не мочь сказать, потому что я не очень согласный с ваш оценка. поначалу-то, по-моему, дудаев устраивать и хасбулатова. оба они не занимать такой позиция. этот конфликт происходить чуть-чуть поздно. в общий, это вопрос сложный. поэтому я не мочь, да и не мочь бы, вы сказать в открывать о свой вывод. тут уже быть попытка обвинять я в то, что я выражать мнение весь комиссия. что касаться связь с режим. не изучать этот вопрос... (шум в зал, выкрик.) нет, ну почему так, владимир владимирович: "тоже не изучать"? изучать, конечно, и изучать! но называть какой-то документ или точный свидетельство не мочь пока. что касаться сумма деньги, то они огромный. по последний данные... ведь сегодня только начинать прибывать документ из грозный. скажем, вчера фск привозить просто кипа документ. это связывать с трудность, потому что все заминировать. я уж не говорить о то, что многое погибать. но вот вчера, кстати, привозить документ. и в один из документ речь быть о деньги, лично выделять дудаев, - 500 тыс. доллар на приобретение стратегический материал. на самый дело - труба из цирконий, который применяться только на атомный электростанция. вообще непонятный документ. но, во всякий случай, и этот документ, и предыдущий, который я читать, и другой свидетельствовать о то, что деньги, конечно, бешеный.
председательствующий. депутат шабад анатолий ефимович.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважать председатель комиссия! я очень рад быть услышать от вы некоторый вывод, с который я целиком согласный.
говорухин с.с. во-первых, не быть никакой вывод, не подводить я к скамья подсудимый.
шабад а.е. хорошо. у я первый вопрос - личный. вы, очевидно, обознаваться, когда вначале называть как разговаривать...
говорухин с.с. конечно, конечно! я мысленно извиняться, но уж поздно.
шабад а.е. хорошо. теперь по существо. я очень давно сталкиваться с весьма трудный проблема, который вы касаться. проблема этот состоять в то, как отличать мифический от реальный из то, что говориться о криминальный характер режим дудаев. от вы, как от человек, назначать на высокий должность дума, мы, естественно, ожидать, что вы с этот работа справляться и смочь здесь документально подтверждать то, о что вы собираться говорить.
председательствующий. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с. мифический от реальный. что же тут такой мифический я называть? о разгул уголовщина в чечня? вы это не знать? я это знать. и я знать, конечно, в меньший степень, чем вы, но все-таки знать. а уж сейчас знать - это то, что доказывать тысячекратный. и ни о что другой я много не говорить. это тройной система доказательство каждый преступление, совершенный (на бытовой почва в основное) в чечня. я говорить, что такой размах уголовщина не сниться даже мы, у который ощущение, что мы жить при уголовный террор.
председательствующий. депутат вершинин василий федорович. просить вы.
вершинин в.ф. станислав сергеевич, вы говорить о мирный переговоры. сам себя, что в это с вы весь, наверное, согласный. но, если противный сторона (я иметь в вид чеченский) ставить условие немедленный вывод войско и выделение чечня из состав россия, вот при этот обстоятельство тоже нужно, по ваш мнение, идти на мирный соглашение или же предпринимать что-то другой?
говорухин с.с. на мирный переговоры на высокий уровень нужно идти, какой бы требование они ни выставлять. это не значить, что мы соглашаться с их требование. я вообще на заседание комиссия в качество шутка предлагать вариант, когда война мочь бы заканчиваться в два неделя. но это быть шутка,хотя, как говорить француз, в каждый шутка быть доля шутка, остальное правда. но вот, скажем, житель станица ассиновская умолять я, умолять! там быть 8 тысяча житель, а сегодня оставаться полтора (русский, я иметь в вид). они говорить: "ничто не хотеть мы, только увезти мы отсюда!" и так многие говорить. вот я и предлагать в качество шутка: а давать давать возможность весь чеченец, жить в москва, в ленинград, во владивосток, во владимир, вернуться на родина и помогать они даже это сделать, и тогда быть решать неразрешимый для наш страна проблема. весь русскоязычный население мочь вернуться. для они уже готовый квартира. и вот тогда суверенность - пожалуйста. но только так, как положенный: граница, воздушный коридор - все регламентировать, все расписывать. короче, ответ мой таков. какой бы требование мы ни предъявлять, мы должный идти на переговоры, особенно государственный дума, защищать интерес народ. должный идти, это не значить, что мы на весь соглашаться. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат ющенко анатолий александрович.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". уважаемый станислав сергеевич! по суть дело, в свой выступление вы озвучивать программа урегулирование сергей адамович ковалев. там, в тот программа, четко говориться: прямой переговоры дудаев с президент россия или с председатель правительство. я не сомневаться, что вы знакомый с программа правительство по урегулирование кризис в чечня. я бы хотеться знать, что вы в она не устраивать? и еще: какой роль вы мочь отводить чеченский народ в урегулирование этот кризис, и в частность его интеллигенция?
говорухин с.с. во-первых, в проект постановление (он вы быть раздавать в среда) мы предлагать собирать всечеченский собрание, и хорошо все это делать в назрань, и, конечно, от чеченский интеллигенция, то быть от передовой отряд чеченский народ, быть зависеть очень многое. а во-вторых, если я предлагать план ковалев, так чего же тут... стыдиться тут нечего. хотя я предлагать встречаться не президент россия с представитель чеченский сторона, а председатель российский парламент, человек, никак не запачкать (это очень важный) и не иметь никакой выгода от то, продолжаться война или не продолжаться.
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы на 20 минута вторгаться в перерыв. быть такой предложение, если вы соглашаться: прерываться, а после перерыв первый выступать михаил петрович бурлак. вслед за он выступать галина васильевна паршенцев.
говорухин с.с. кстати, михаил петрович предлагать еще ряд инициатива, который являться ответ на ваш вопрос.
председательствующий. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега! мы необходимо продолжать работа. просить приготавливаться к регистрация. у мы в гость большой делегация европейский парламент, с который вы вести переговоры. приходиться и я встречаться сейчас с госпожа крель, который озабочивать ситуация в чеченский республика. просить вы зарегистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 50 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый количество депутат находиться в зал заседание. мы мочь продолжать. (шум в зал.) зарегистрировать: александр иванович воропаев, агафонов, кравцов, багаутдинов. кто еще не зарегистрироваться? галина ивановна климантов? алевтина васильевна я не видеть. позволять предоставлять слово михаил петрович бурлаков. подготавливаться галина васильевна паршенцева. (шум в зал.) пожалуйста... галина васильевна, просить вы на трибуна.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! действительно, мы с михаил петрович два день назад прилетать из грозный. с информация мы выступать на заседание комиссия, в состав который мы входить и который возглавлять станислав сергеевич говорухин, и мы есть что сказать здесь: высказывать позиция и комиссия, и фракция "женщина россия". то, что сегодня получаться: сначала не слушать председатель наш комиссия... к свой стыд (и я думать, что вы я поддерживать), мы в октябрь так же не выслушивать представитель фракция лдпр депутат бурлаков михаил петрович, а он еще тогда призывать... он даже оставаться здесь, в этот наш зал, ночевать в знак протест. мы не выслушивать он - он просить предоставлять он слово и хотеть выступать именно с такой инициатива, чтобы не вводить войско и чтобы вот этот ситуация, который сейчас складываться в чеченский республика, у мы не быть. я совершенно согласный с он и признавать, что мы сегодня, руководствоваться свой личный политический амбиция, не видеть истина за слово любой наш депутат, представитель любой фракция. и вот это как раз яркий пример. мы вчера во фракция "женщина россия" обсуждать мой поездка. я согласный с позиция станислав сергеевич и наш комиссия. если мы сегодня не прекращать, если мы не оказывать влияние на правительство, на президент, с то чтобы останавливать военный действие в чеченский республика (боевой действие, как мы сегодня говорить), то через месяц не быть очень многие человек не только в чеченский республика, они не быть и в москва, и другой регион наш страна, поскольку уже сейчас в чечня процветать и холера, и другой болезнь. уже близко чума, я уж не говорить о дизентерия. мы с михаил петрович запросто ездить из грозный в назрань, перевозить человек, который проситься к мы в машина. мы ездить на автобусик мчс. каждый мочь привозить и привозить, если мы не приостанавливать боевой действие, этот болезнь в россия. еще раз повторять: не только в чечня или ингушский республика, а именно в россия. поэтому мы сегодня должный обращать очень серьезный внимание именно на миротворческий миссия наш государственный дума. я бы хотеться сказать следующий. наверное, уже четыре месяц, как быть отдавать поправка к законопроект о внесение изменение в конституция российский федерация в комитет по судебный-правовой реформа, но до сей пора нет никакой предложение от этот комитет, нет никакой изменение, не вынести на голосование поправка в конституция. пока мы не вносить изменение в конституция российский федерация, ни один министр, ни один представитель ведомство не прийти с отчет к мы сюда, в государственный дума. изменение надо вносить для то, чтобы они отчитываться, чтобы федеральный собрание и назначать они, и отстранять от занимать должность. если мы сегодня не решать этот проблема, то действительно никто мы здесь не заслушивать и никто у мы не отчитываться по тот вопрос, который мы волновать. у я быть предложение от фракция политический движение "женщина россия". я немного не согласный со станислав сергеевич, когда он говорить о то, что план правительство российский федерация по урегулирование кризис в чеченский республика пустой. мы обсуждать этот план на заседание фракция. быть конкретный дело, конкретный программа, конкретный мероприятие. в тот число в этот же программа правительство быть и тот предложение, который вносить михаил петрович, - о создание, как он говорить, антикризисный комитет. а здесь - формирование комитет национальный согласие. я предлагать этот план принимать, принимать закон, вносить какой-то изменение по предложение михаил петрович и тот два пункт, который предлагать станислав сергеевич от комиссия по изучение и расследование кризисный ситуация в чеченский республика.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. слово иметь михаил петрович бурлак. подготавливаться анатолий ефимович шабад.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. господин, здесь уже говорить о то, что мы только что вернуться из республика, где идти боевой действие. здесь много говориться о причина кризис, и еще быть сказать немало. я думать, в конец работа комиссия мы узнавать очень многое из различный материал. но я сейчас выходить не с то, чтобы критиковать то, что быть, или высказывать свой точка зрение на то, что быть рано. я выходить, чтобы предлагать конкретный план действие для то, чтобы урегулировать конфликт, который, если он быть затягивать, действительно мочь приводить к дестабилизация обстановка и на северный кавказ, и вообще, сказать так, в россия. план этот очень простой. многий его пункт входить и в план правительство, и в другой предложение, но я все-таки попытаться вкратце рассказывать о он. вы раздавать постановление, проект постановление государственный дума, который я предлагать. первый шаг - надо создавать антикризисный комитет (президент он должный создавать), который бы обладать весь полнота власть в этот регион, то быть весь федеральный орган должный подчиняться комитет и его председатель. только при такой полнота власть можно быстро принимать тот мера, который я сейчас кратко излагать. надо сразу сказать, что единый решение здесь нельзя обходиться - выводить, скажем, войско, или там отводить они, или, наоборот, куда-то переводить. работа там требоваться филигранный: надо вести переговоры в каждый отдельный село, аул. там быть авторитетный человек, причем не только проживать на территория республика. если человек, скажем, обладать авторитет в свой село или в какой-то регион, то он просто не вправе быть отказываться от ведение этот переговоры. цель переговоры в то, чтобы оружие быть сдавать и переставать там стрелять. я вы уверять, что этот цель мочь быть эффективно и быстро достигать путем вот такой переговоры, путем такой тонкий работа с население. для это надо, чтобы председатель комитет быть человек посторонний, не связанный ни с один группировка, поскольку любой группировка, который быть поддерживать, допускать, центр, быстро потерять авторитет. вы же знать, что, к сожаление, весь этот регион раскалывать на множество враждовать между себя группировка. поэтому человек должный быть в этот смысл посторонний, но, с другой сторона, он должный хорошо знать местный условие, то быть знать, к кто обращаться, с кто разговаривать и как разговаривать. я вы уверять, что в течение два, максимум три неделя все это мочь заканчиваться благополучно, оружие быть сдавать, а кровопролитие останавливать. но для это, я еще раз повторять, комитет должный иметь чрезвычайный полномочие. а сформировывать он должный быть по тот принцип, по который я сказать: чтобы там не быть представитель тот, кто заинтересовывать поставлять тот или другой человек у власть. если начинать проталкивать тот или другой фигура, то это просто быть затягивание кризис. и тот мера, который излагать, мочь реализовать только такой комитет, потому что если опять тот же, старый фигура быть пытаться урегулировать этот конфликт, то у они ничто не получаться, какой бы план ни вырабатывать госдума или комиссия по расследование. если он опять передавать в рука, сказать, сергей михайлович шахрай или тот человек, который занимать то один, то другой позиция, то ничто не получаться. значит, здесь нужный совершенно новый человек из число депутат государственный дума. я взять на себя смелость предлагать свой кандидатура на должность председатель антикризисный комитет. я жить в чеченский республика, я хорошо знать этот условие. и я уверенный, что там все можно урегулировать достаточно быстро. но для это надо ездить по село, по аул, по регион, разговаривать с человек и при это обладать, быть облеченный власть указ президент. если же весь это передавать в чей-то другой рука, то тут можно вспомнить крылов: "какой порядок ни затея, но если он в рука бессовестный человек, они всегда находить сноровка, чтоб сделать там, где они захотеться, уловка".
председательствующий. спасибо, михаил петрович. от фракция "выбор россия" слово иметь депутат шабад анатолий ефимович. от фракция демократический партия россия подготавливаться валерий иванович нестеренко.
шабад а.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я быть очень рад услышать сегодня в доклад господин говорухин по самый главный из тот вопрос, который сегодня обсуждаться, - по вопрос, что мы делать в складываться ситуация, - оценка, который полностью совпадать с мой собственный и с позиция наш фракция. правильно сказать: тот жертва, который уже приносить, тот разрушение, который уже происходить, - это еще только начало. и если война быть продолжаться, впереди мы ждать еще большой жертва и еще большой разрушение. и такой маленький деталь. если до сей пора под одобрение "ура-патриот", под крик: так этот чеченец и надо, они надо наказывать - бросать бомба (который убивать в основной этнический русский, загонять они в подвал, где они умирать от холод, инфаркт, инсульт, другой болезнь и жажда), то на следующий фаза война действительно быть вестись уже на уничтожение собственно чеченец, который из грозный перемещаться в садиться. садиться этот находиться по южный сторона от линия фронт. там сейчас большой часть территория чечня и больший часть население контролироваться дудаевский подразделение. и действительно, побеждать в этот война можно, только уничтожать весь человек, который там находиться. к мой большой сожаление, то единственный правильный решение, который можно принимать по этот вопрос, являться в тот же время и абсолютно нереальный и не мочь быть принимать без самый серьезный подвижка в самый верхний эшелон власть. поэтому я этот решение и не оглашать. я об это мочь на какой-нибудь митинг сказать. что касаться переговоры, то переговоры сейчас нужно вести реальный. не такой, совершенно не такой, о который сейчас говорить депутат бурлак, и не такой, который неоднократно предлагаться правительство. такой род переговоры мочь служить только для камуфляж, для то, чтобы ослаблять общественный давление. такой род переговоры никак не мочь становиться альтернатива военный действие, они быть только они прикрывать. реальный переговоры мочь вестись только с тот, кто контролировать ситуация, а именно с администрация дудаев. человек, который воевать сейчас против россия, объединять его командование. никакой вооруженный человек, который бы воевать против россия и не признавать над себя политический руководство дудаев, не существовать в чечня. при это этот человек вовсе не являться его сторонник. они открыто говорить, что когда наступать мир, они с дудаев спрашивать, и в особенность за то, что он вовлекать чеченский народ в тот несчастие, который происходить. но пока они говорить (они говорить другой слово, я переводить на наш язык), что он легитимный, они оно избирать как президент. неважно, что российский парламент он не признавать, в их глаз он легитимный. и поэтому они как гражданин любой страна для себя делать единственный вывод. мы сейчас, в военный время, внутренний разборка заниматься не быть. поэтому нет другой вариант, кроме как договариваться, договариваться с он. какой мочь быть договор? 15 февраль я с он встречаться и спрашивать, что он думать о независимость чечня и о то, как этот вопрос мочь быть решать в переговоры? он соглашаться со я, что этот вопрос мочь быть вынести за скобка переговоры и откладывать на неопределенный время. и я думать, что это единственный, реальный, правильный подход к дело. не гореть! можно откладывать и на 10, и на 15 год. это хорошо, чем воевать. вот вкратце таков отношение к то, что происходить сейчас. в свой доклад председатель комиссия говорухин много внимание уделять (и его комиссия уделять это внимание) вопрос о прошлое, об исток тот, что происходить, о то, что надо быть делать и, мочь быть, что не надо быть делать. должный сказать, что в этот план я совершенно не разделять настроение, который быть представлять в доклад. сообщение о подкуп журналист, соответствующий документ, я казаться, не являться достоверный. я думать, что такой род документ вполне мочь быть фальсификация, состряпать служба контрразведка. с это мы уже неоднократно сталкиваться. должный еще несколько слово сказать об отношение к режим дудаев, о тот три год, который предшествовать данный обострение обстановка. господин говорухин задавать вопрос: ну а что же три год терпеть? мочь быть, кто-то это быть выгодный? и быть оглашать некий документ-письмо, который дудаев направлять ельцин. я видеть, по-видимому, именно этот самый письмо, он я показывать он в сентябрь. ни о какой его связь с ельцин этот письмо, написать в 1993 год, не свидетельствовать. ельцин на он не отвечать. это быть личный инициатива дудаев. он обращаться к ельцин с какой-то совет. ну, это его частный дело. больший часть из этот три год, насколько я понимать, российский власть быть недовольный, не хотеть режим дудаев и хотеть, чтобы независимость чечня не признаваться. должный сказать, что за три год дудаев очень сильно трансформироваться. с он происходить большой метаморфоза. вести переговоры с он быть трудно. но то не менее то отношение к он, который существовать, в принцип быть единственно правильный. надо быть более терпеливо с он вести переговоры, хотя это очень трудный искусство. он я говорить, что не хотеть принимать шахрай в течение два или даже три год, ссылаться на какой-то особый качество этот политик... быть еще один вопрос, на который я хотеть бы отвечать. наш фракция часто упрекать в то, что в свой документ мы не делать ударение на криминальный характер режим дудаев. и это вполне понятный. этот документ издаваться в тот момент, когда главный угроза быть российский вторжение в чечня. именно против этот угроза и быть направлять этот документ. в этот момент весь разговор о криминальный характер режим дудаев как раз подталкивать к такой решение. именно этот разговор, фальсифицировать служба контрразведка, и приводить президент в тот настроение, в который он принимать этот решение... и определенный часть общество приходить в этот настроение. это и быть главный причина то, что мы не распространяться на этот тема. сейчас время проходить. сейчас об это можно поговорить. но говорить об это нужно не так, как говорить говорухин. дело в то, что там очень трудно отделять мифический от действительный. миф очень много. и то, что мы преподноситься, этот просто один из миф, доводить до уровень фольклор. на мой вопрос о то, какой у вы данные по рост преступность, по ответственность дудаев за это, я говорухин только что отвечать, что это знать каждый. такой ответ быть не должно. комиссия для то и создаваться, чтобы она не повторять фольклор, легенда, а вести серьезный исследование. я знать легенда. например, быть легенда о то, что российский вертолетчик сбрасывать труп военнослужащий в труднодоступный горный местность. этот легенда существовать еще со время война в афганистан. мочь вы точно сказать, что ничто подобный не происходить. но бороться с этот легенда практически невозможный. не надо она повторять - надо выяснять, что к что. быть там и другой легенда. жаль, что господин говорухин не касаться тема мародерство. а то вот у я в карман лежать зуб золотой, вырывать у труп, находить в рука погибать российский военнослужащий. и что бы это значить? я теряться в догадка.
председательствующий. слово иметь валерий иванович нестеренко от фракция демократический партия россия. просить подготавливаться вячеслав алексеевич никонов, партия российский единство и согласие.
нестеренко в.и. небольшой уточнение. не от фракция демократический партия россия, а от сам себя, сейчас я входить в депутатский группа "стабильность". много месяц назад мы...
из зал. фракция не существовать... (не слышно.)
нестеренко в.и. да, фракция еще быть, там восемь человек. я с воскресение по четверг находиться...
председательствующий. если даже от фракция демократический партия россия оставаться один человек, то этот фракция быть существовать до следующий выборы согласно воля избиратель.
нестеренко в.и. согласный. с воскресение по четверг я находиться в южный группа войско в район чечня, там, где идти бой. я поехать туда по просьба родитель, житель мой избирательный округ, ребенок который проходить служба в 245-м полк. такой ребенок-дальневосточник около 900 человек, в тот число 300 приморец. во время последний мой пребывание в приморье 48 родитель приходить с требование вернуть ребенок, намереваться поехать в чечня. чтобы они не ехать, я пообещать сам поехать, повстречаться, привозить весточка от родитель ребенок и от ребенок родитель. что я увидеть с воскресение по четверг? здесь коллега шабад говорить, что войско, перемещать в южный часть чечня, очень сильный, что территория они контролироваться. сразу должный сказать: территория войско не контролироваться, войско иметься в город аргун, шаль и гудермес, остальной поселок контролироваться ополченец, местный население, который не пускать дудаевец в садиться. и во вторник в один село гойт быть зарезать восемь чеченец чеченец же за то, что они принимать предложение федеральный власть и на свой территория устанавливать настоящий народный власть. что я увидеть в грозный? грозный, вы знать, разрушать достаточно здорово. и военный, непосредственно боевой офицер и солдат, говорить, что мы, наш командование, допускать большой стратегический ошибка, когда вводить войско в грозный. не нужно быть это делать. достаточно быть блокада, и никакой сопротивление там не быть бы, в течение два-три месяц, мочь быть, там продержаться бы дудаевец. это очень правильный. это большой просчет, я думать, комиссия еще давать оценка действие наш руководитель. второй. что сегодня позволять дудаевец оказывать сопротивление? сегодня в ряд дудаев оставаться один преступник. человек, который быть предлагать сдавать оружие и вернуться в семья, сделать это. преступник, у который нет другой путь, путь назад, продолжать находиться в бандформирование. в среда на переговоры к командир 245-го полк приезжать представитель из группировка дудаев с белый флаг и приносить наш российский газета. говорить: почитать, что писать газета о война. он привозить "московский комсомолец", "комсомольский правда", еще два газета, не помнить, какой именно, и действительно показывать материал, который заставлять задумываться, на кто работать этот газета. офицер наш вооруженный сила, который воевать (у я пофамильный список иметься офицер и три генерал), возмущать позиция пресса. в период, когда перед войско быть поставлять задача разгромить бандформирование, пресса дезорганизовывать, деморализовать наш сила, находить, мочь быть, слабый место в решение наш командование или в целое в решение по ликвидация этот бандформирование. родитель наш приморский солдат считать, что ребенок находиться в очень тяжелый бытовой положение. что я увидеть? действительно, солдат находиться по колено в грязь, в траншея, в щель. ясно, что они не мочь находиться где-то в обустраивать казарма. но: питание отличный, баня походный работать, одежда чистый, заболевание нет. в госпиталь в гудермес главврач сказать, что в госпиталь иметь место факт заболевание гепатит. на территория бой такой заболевание нет. дух рядовой солдат высокий. первый, кто не поехать или кто увезти родитель, проявлять слабость и трусость. тот, кто сегодня воевать и на глаз у который быть ранить или погибать их друг, настраивать решительно и не уезжать, даже если за они приезжать родители. жить здесь в 45-м полк отец солдат из город лесозаводск. вот этот отец уже, по-моему, два или полтора месяц выполнять задача вместе с сын. солдат и офицер очень возмущать решение командование, когда приостанавливаться наступление ради перемирие. практически это перемирие работать на переформирование бандформирование. конкретно: когда быть образовывать коридор по вывод войско из чечня и этот коридор вместо мирный население проходить 20 танк, 30 бтр и камаз, загружать боеприпасы, и офицер фск и командир полк запрашивать разрешение открывать огонь по этот бандформирование, заместитель командующий северо-кавказский военный округ генерал-лейтенант чилиндин не давать разрешение на это. более то, когда полк быть взять высота (это быть недавно, накануне мой приезд), где еще блин быть теплый в тарелка (то быть дудаевец захватить врасплох), поступать от этот же генерал команда: оставлять высота. солдат уходить с боль. на следующий день команда: взять высота, где возвращаться дудаевец укрепляться и оказывать ожесточенный сопротивление. на протяжение тот пять день, с воскресение по четверг, полк, в который мы находиться, и 324-й вести бой. мы находиться в экипаж машина. на наш глаз погибать в среда шесть солдат 324-го полк, во вторник - четверо, а по данные комендант город грозный звягинцев, ежедневно в грозный гибнуть в среднее десять мирный житель и несколько офицер наш вооруженный сила.до сей пора в грозный нет единый структура управление, внутренний войско сам по себя, российский армия - сам по себя. и несмотря на то, что генерал-полковник куликов назначать командующий объединять группировка войско, управление ситуация фактически не у он, а идти отсюда, из москва. что просить сделать офицер и солдат боевой полк, о чем попросить президент и с что обращаться к депутат? в москва уходить наградной лист. большой часть они возвращаться назад из-за то, что где-то ручка написать, где-то не стоить дата окончание училище. офицер и солдат не хотеть получать свой награда через военкомат, дом. хотеть получать они здесь, чтобы вернуться домой с награда. далее. внутренний войско иметь срок пребывание 45 сутки, и они приходить замена. войско российский армия находиться по пять-восемь месяц. конкретно: 15-го быть два месяц, как дальневосточник в окоп. замена пока не проводиться. просить приравнивать солдат внутренний войско к солдат российский армия. я не говорить о то, что вооружение и экипировка совершенно различный - внутренний войско значительно превосходить войско российский армия. денежный довольствие во внутренний войско в три раз много, нежели в российский армия. это точный, я весь информация в письменный вид передавать говорухин. она объемный. некоторый факт требовать проверка, нужно быть проверять. по гуманитарный помощь. гуманитарный помощь приходить, но сегодня 50 процент она - на базар чечня. я разговаривать с генерал-лейтенант, представитель мчс россия в чечня. он сказать: "мы отдавать местный административный структура все что положено". (я разговаривать, кстати, со старший брат руслан имранович - он сам я находить, и даже он говорить о то, что гуманитарный помощь от федеральный власть получать весь). но когда привозить конкретный получатель, говорить: "вот ты 35 тонна помощь, расписываться за 70". и тот расписываться. а 35 тонна попадать на рынок. здесь быть работа для прокуратура и фск. сегодня, кстати, сосковец и грачев (они вчера прилетать в грозный) проводить там совещание о то, какой помощь и что нужно сделать в чечня. я мочь сказать, что нужно сделать: не мешать наш федеральный войско до конец проводить операция. дудаевец немного. приезжать позавчера для переговоры представитель сказать: "мы пока, конечно, в сложный положение, но пойти "зеленка" (то быть все зазеленеть), тогда вы мы не взять". а они оставаться совсем немного. второй, что нужно сделать: срочно проводить замена тот, кто прослужить 45 и много сутки, в первый очередь - солдат и офицер российский армия. и необходимо, видимо, вводить чрезвычайный положение, потому что солдат и офицер не знать, в какой они сейчас находиться положение. еще вот что. когда происходить убийство листьев (я, кстати, это слышать не в один полк), офицер говорить: "вот листьев убивать, один руководитель, - и телевидение весь день он показывать. у мы каждый день гибнуть десяток солдат, и ни над один гроб российский флаг не склоняться". давать погибать на фронт хоронить хотя бы так, как хоронить в другой страна, где уважать солдат: с флаг над гроб. и еще. согласно наш закон пропадать без весть человек признаваться через 12 месяц после тот дата, когда он якобы пропадать. в этот время его семья ничто не получать. просьба такой (видимо, мы приходиться принимать постановление): тот, кто участвовать в этот событие, признавать пропадать без весть либо после небольшой срок, либо немедленно, поскольку семья оставаться без кормилец, без средство. я просматривать трехчасовой пленочка (видимо, вы она показывать), получать в пресс-центр мвд, на который запечатлевать, как депутат ковалев работать в чечня. трудно представлять, слушать его, наблюдать, чей же он быть представитель в тот время, уполномоченный по право человек какой президент - российский или чеченский? на этот пленочка запечатлевать, как он чуть не избивать женщина - чеченский и русский - в город моздок. к он на весь время его пребывание в чечня быть приставлять российский охрана. сейчас я заявлять атаман казак (и другой заявлять, в частность женщина в госпиталь, который кормить наш раненый): "пусть не появляться больше ковалев здесь". командование сказать: "мы не гарантировать его безопасность". в тот же время представитель чеченец сказать, что это очень толковый человек и он правильно поступать, он защищать их право.
председательствующий. завершать, валерий иванович, просить вы. (шум в зал.)
нестеренко в.и. весь остальной информация - более четкий, с цифра, с факт - я передавать в комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь вячеслав алексеевич никонов как представитель фракция партия российский единство и согласие. я здесь скорректировать, сказать, что михаил петрович бурлак выступать как представитель комиссия, а от фракция быть выступать андрей михайлович доровских. просить он подготавливаться.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! цель сегодняшний обсуждение комиссия видеть не столько в то, чтобы представлять отчет о свой работа, сколько вернуть внимание государственный дума к решение проблема чечня. станислав сергеевич говорухин выступать во многое с авторский речь. его выступление, естественно, не согласовываться и не мочь быть согласовывать, как невозможный, наверное, быть бы согласовывать текст "война и мир" или "анна каренина". не со весь его акцент можно соглашаться. некоторый факт, они зачитывать, требовать явно дополнительный проверка, в частность, у мы нет подтверждение тот факт, который приводить в интервью газета "день" генерал куликов. но то не менее, безусловно, я согласный с общий пафос и с основной вывод, который сделать здесь станислав сергеевич. и быть бы странно слышать от я иной, поскольку мы работать вместе, в один комиссия, один дружный команда. в настоящий время проблема заключаться, с один сторона, в то, что крайне безрезультатный работа государственный дума как законодательный орган. наш постановление в значительный степень не выполнять и не приниматься во внимание. с другой сторона, не существовать прочный законодательный основа для деятельность федеральный правительство и местный орган власть в чеченский республика. запрос в конституционный суд, который, по заявление господин шумейко, должный быть быть сделать от имя совет федерация, как вчера мы узнавать из средство массовый информация, так и не сделать, и теперь, я думать, этот работа должный ложиться на мы. мы должный сделать запрос в конституционный суд по повод конституционность тот акт, на основание который сейчас осуществляться деятельность федеральный орган в чечня. но, с другой сторона, мы, как законодатель, сам в состояние предлагать такой законодательный база, который бы мы устраивать. и в принцип соглашаться с тот постановление, который предлагать здесь от имя комиссия, и ни в кой случай не ставить под угроза его принятие, я считать бы необходимый предлагать государственный дума принимать не только постановление государственный дума, но и закон, который регламентировать бы процесс политический урегулирование в чеченский республика и придавать бы законный характер тот предложение, который сформулировать сегодня станислав сергеевич и другой член комиссия. проект такой закон вы сегодня раздавать от имя депутат фракция прес. он называться "о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика". что здесь предлагаться? во-первых, здесь содержаться весьма недвусмысленный тонкий намек на весьма толстый обстоятельство, по существо, обязывать президент вводить чрезвычайный положение, осуществлять деятельность в чечня в условие чрезвычайный положение. идея создание комиссия при президент по урегулирование кризис в чеченский республика из число представитель законодательный и исполнительный власть российский федерация реализовать идея реальный, непосредственный участие законодатель (то быть мы с вы) в урегулирование чеченский конфликт. по существо, этот комиссия предлагаться в качество высокий федеральный орган, осуществлять руководство процесс урегулирование. и в этот комиссия, я уверять, должно находиться место и для михаил петрович бурлаков, который во время работа комиссия доказывать, что он являться весьма тонкий знаток проблема чеченский республика и представлять этот проблема хорошо, чем многий другой. основной задача, первый и главный задача комиссия являться проведение мирный переговоры для поиск путь скорый политический урегулирование конфликт. предлагаться здесь и легитимировать создание определенный орган власть в самый чеченский республика, который в настоящий время действовать абсолютно незаконно. и хаджиев совершенно правильно говорить, что он настолько же незаконный, насколько весь другой орган власть в чеченский республика. мы должный предлагать чечня тот орган власть, который быть бы законный. в законопроект предлагаться в качество представительный орган комитет национальный согласие, который формироваться по территориальный принцип с включение религиозный и общественно-политический деятель, то быть авторитет чеченский общество, который быть в каждый населенный пункт. этот создание правительство переходный период, порядок формирование который определять тот самый комиссия из представитель исполнительный и законодательный власть, который мы этот закон создавать. и наконец, быть подводить правовой основа под деятельность территориальный управление федеральный орган исполнительный власть в чеченский республика, который в настоящий время восстанавливать чеченский экономика и осуществлять экономический помощь. кроме то, этот закон предусматривать вывод с территория чеченский республика подразделение вооруженный сила российский федерация, за исключение тот часть и соединение, для который территория чеченский республика определять как место постоянный дислокация. это не касаться, естественно, часть внутренний войско, фск, пограничный и иной войско россия и учитывать тот факт, что военный фаза конфликт, как неоднократно заявляться различный официальный лицо, в настоящий время уже завершать. я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и поручать комитет по дело федерация и региональный политика до следующий наш заседание, до 22 март, обобщать предложение и замечание с участие комиссия по расследование обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. уважаемый депутат! правовой беспредел порождать только беспредел. бесправие мочь порождать только бесправие. я думать, что в наш сила поставлять и переговорный процесс, и деятельность исполнительный власть россия в чеченский вопрос, и процесс создание орган государственный власть чеченский республика в рамка закон. и поэтому я предлагать, чтобы результат наш сегодняшний обсуждение становиться принятие и постановление, предлагать депутат говорухин от имя комиссия, и закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. слово иметь андрей михайлович доровских от фракция либерально-демократический партия россия. подготавливаться николай михайлович харитонов от фракция аграрный партия россия.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. вот депутат шабад не понравиться выступление станислав сергеевич говорухин. я оно тоже не совсем понравиться, но только уже по другой причина. если шабад апеллировать к говорухин, обвинять он в то, что он не хотеть якобы идти на переговоры конкретно с дудаев, то я бы сказать, что станислав сергеевич все-таки признавать такой возможность, хотя и с небольшой оговорка. но я против мир любой цена, так сказать, по пример и заявление весь мы известный классик, потому что мир любой цена и с кто попадать заключать нельзя. к сожаление, сегодня дудаевский режим, можно сказать, сделать тот шаг, после который с он нельзя садиться за стол переговоры. к сожаление, расстреливать свой старейшина, они уже перешагивать тот черта, за который кровный месть быть преследовать они до скончание их век. к сожаление, сегодня это так. и уже в чечня это сам понимать, когда выгонять дудаевский боевик из садиться. и уже на сторона дудаев мочь в скорый время не оставаться ни один чеченец, потому что, по данные федеральный служба контрразведка, мы знать, что у он под ружье стоять около три тысяча и два тысяча боевик в недавний время приезжать из турция. так с кто же садиться за стол переговоры? но все-таки давать представлять ситуация, что переговоры начинаться и заканчиваться соглашение о мир. что же быть происходить тогда? да все вернуться на круг свой, все вставать на свой место. также быть продолжаться преступление. русский быть убивать, грабить, насиловать, и об это все быть молчать. и это быть еще более чудовищный преступление, более безнравственный, чем тот, который быть на сегодняшний день. потому что для предотвращение они быть полагать столько жертва, быть столько проливать кровь! в конечный итог дудаев приобретать ореол мученик и герой. ковалев давать, конечно, нобелевский премия, а на российский армия выливать такой ушат грязь, что в конечный итог добивать она окончательно. так это мы хотеть? об это мы хотеть говорить сейчас, когда декларировать, что нужно заключать мир? так нет! нужно мир заключать, но нужно опираться на тот сила, который хотеть бы сидеть за стол переговоры, не только на слово, но и дело свой доказывать, что они хотеть именно мир. вот станислав сергеевич говорить, почему же прокуратура молчать о тот факт, когда передаваться большой количество оружие, бронетехника, стрелковый оружие и грузовик. чуть ли не ежедневно отправляться в чечня "ил-76", загружать оружие. к сожаление, ни я, ни сидеть здесь (мочь быть, многие я поддерживать) не слышать голос исполнять обязанность генеральный прокурор, когда речь идти о криминогенный ситуация в страна, о то, что нарушаться право русский в чечня, о то, что (это сейчас мы становиться известно), оказываться, прокуратура возбуждать уголовный дело в отношение дудаев в 1991 год. мы с вы слышать он, когда получать представление: лишать депутатский неприкосновенность наш коллега - депутат жириновский и другой, который выходить якобы на несанкционированный митинг. вот тогда только мы услышать прокурор! еще я услышать из вчерашний выступление ильюшенко, когда он опять пугать мы угроза фашизм, что этот угроза якобы озабоченный президент и что теперь его долг заниматься этот проблема. то быть отвлекать сила и без то недостаточный, который быть бросать на улучшение криминогенный ситуация в страна, на борьба с угроза фашизм, потому что садиться якобы где-то 20 баркашовец. да в россия, уважаемый депутат гербер, еще никто не погнать по национальный и расовый признак! только русский отовсюду гнать! и кто же мешать тот же генеральный прокуратура, который по международный конвенция чуть ли не субъект международный право, подымать этот вопрос, привлекать мировой общественность?! на сегодняшний день ситуация таков, что народ уставать. в регион взрывоопасный обстановка. я ездить в свой регион и постоянно это чувствовать. человек уставать не только от плохой экономический ситуация, но прежде все от беспредел со сторона преступность. так вот, если человек выходить на улица с лозунг (обращаться к средство массовый информация: пусть они доводить этот идея разговор): "долой правительство! долой президент!", что, мы они все тоже быть записывать в фашист?!
из зал. находить кто.
доровских а.м. находить? вы посмотреть прежде все на себя, потом быть апеллировать к другой. ситуация на сегодняшний день таков. конечно, мир нужный все, но мир нужный (я еще раз повторять) не любой цена, и идти на переговоры нужно не с кто попадать.
председательствующий. спасибо. слово иметь николай михайлович харитонов от фракция аграрный партия россия. от компартия российский федерация подготавливаться владимир владимирович семаго.
харитонов н.м. уважаемый депутат! уважать председатель! мы, ребенок военный отец и дед, сидеть сейчас в зал и думать, почему же становиться возможный происходить на территория некогда могучий государство под название ссср. и невольно спрашивать: а хватить ли нынешний политик политический мужество отвечать на этот вопрос? мы сегодня говорить о чечня. спасибо говорухин, что он мы рассказывать. но многое он не рассказывать, и не мочь он сегодня рассказывать, потому что необходимо еще время, необходимый свидетель, чтобы на самый дело раскрывать тот факт, показывать тот человек, из-за политика который весь это сегодня происходить на территория бывший ссср. депутат прошлый созыв наверняка помнить. в 1990-1991 год... как угодно, можно осуждать анпилов, но вспомнить, в кто совесть живой: когда мы проходить из кремль в гостиница "россия", справа, на васильевский спуск, стоять толпа человек под флаг "трудовой россия" и многий другой и выкрикивать: "ельцин - это война! ельцин - это война!" как хотеть, сидеть в зал, я осуждать, но он оказываться провидец - анпилов, который сегодня, мочь быть, и на дух кое-кто не стерпеть бы. что сегодня мы делать в этот ситуация?
из зал. (не слышно.)
харитонов н.м. кто он избирать председатель верховный совет, об это знать, и многий сидеть в этот зал знать. лично я голосовать "против". (шум в зал.) можно вспомнить пословица и сказать: каждый мнить себя стратег, видеть бой издалека. многий фракция побывать в чечня, северный осетия, ингушетия. но вспомнить осетино-ингушский конфликт. что он заканчиваться? кто бравировать перед телекамера в тельняшка, в костюм защитный? где сегодня этот человек? почему они сходить с этот путь? почему сегодня, по суть, на территория могучий союз ССР мы, человек, субъект федерация россия погружаться в социальный, территориальный и национальный спор? что мы делить? что мы сегодня делить? задача государственный дума - умиротворять общество закон. мы с вы прорабатывать полтора год. после расстрел верховный совет и тогда, когда многий документ и законодательный акт потерять свой сила, - что мы сделать за этот время? несколько месяц назад, вы помнить, мы обсуждать ситуация в чечня. и мы с вы тогда договариваться: назревать ситуация, назревать обстановка, необходимо вносить изменение в конституция. да, действительно мы передавать замечание, свой соображение, в комитет, и до сей пора это нет. по какой причина? почему сегодня нет поправка к конституция? да и вообще, почему мы не браться за этот работа? не знать как кто, а я из новосибирский область постоянно звонить мать, передавать номер воинский часть и просить только об один: помогать находить, сказать, где мой ребенок, где мой сын; когда этот часть вернуться, когда они заменять? вчера, например, из новосибирск 50 омоновец вылетать в чечня, чтобы сменить свой товарищ по оружие. армия ни в что не виноватый, и надо четко сказать об это: ни в что не виноватый. она выполнять приказ. и это быть бы не армия, если бы она не выполнять приказ. но мы с вы политика, и я помнить, многие из мы, депутат, полтора неделя назад быть на тот совещание, когда он проводить грачев. генерал выступать долго, и, заканчивать свой выступление, он сказать: политика начинать этот война - пусть они она и заканчивать. поэтому, уважаемый друг (я уважать говорухин, очень внимательно он слушать), я не согласный с такой постановка вопрос, чтобы сегодня иван петрович рыбкин, в целое государственный дума возглавлять решение этот вопрос. я считать, что многие из мы уже прочитывать этот документ. и я сделать много пометка в немой. к этот документ очень трудно что-либо добавлять. практически весь расписывать. и мы думаться, что мы, депутат, должный отреагировать правильно. и тот мероприятие, который в свой послание на имя иван петрович предлагать черномырдин, мы нужно поддерживать. мы нужно поддерживать и мероприятие по стабилизация социально-экономический и политический ситуация. и я думать, что правительство с президент пусть и обеспечивать, а мы, государственный дума, депутат государственный дума, должный обеспечивать законотворческий работа это мероприятие.
председательствующий. слово иметь владимир владимирович семаго от имя фракция компартия российский федерация.
семаго в.в. уважаемый коллега! весь вы позиция компартия российский федерация по этот конфликт известный. мы с самый начало быть против вооруженный конфликт. мы с самый начало говорить о подлинный виновник этот ситуация. мы с самый начало, заранее, предупреждать в свой заявление о то, чем это кончаться, то быть о то, что это быть постоянный эскалация, постоянный нагнетание. я хотеть бы сказать несколько слово о другой. вот на пример чеченский конфликт мы, как в зеркало, видеть три фаза становление или по крайний мера даже не становление, а деградация власть в страна. сначала быть непрофессионализм - в 1991 год. приезжать огромный количество эмиссар, который, не обладать никакой официальный полномочие, вмешиваться в политический событие в чечня: советовать, названивать, созваниваться, соединять, так сказать, различный группа, пытаться влиять на тот или иной процесс... повторять, не обладать при это никакой властный полномочие. такой пример очень много. я мочь вы сказать, что это наносить самый, наверное, неисправимый вред, послужить один из причина то, что происходить. потому что когда человек не иметь никакой обязательство, никакой ответственность (что мы видеть на протяжение четыре год, и на пример наш министр в тот число), естественно, он мочь реагировать и влиять на процесс как угодно, заранее знать, что он выходить сухой из вода. вот и сейчас это проявляться в работа комиссия. мы много задавать вопрос, а мы говорить: вы знать, а мы, в общий-то, никакой отношение к это не иметь. процесс якобы идти сам по себя. второй линия поведение - это уже не только непрофессионализм, а кризис власть. и вы прекрасно понимать: егор тимурович предлагать выделять какой-то средство в чечня, верховный совет говорить, что этот деньги можно выделять только тогда, когда стабилизироваться политический ситуация и быть законно избранный правительство и представительный власть. егор тимурович с это соглашаться, а деньги то не менее по чей-то указание уходить в чечня. это уже кризис власть, это в определенный степень болезнь. если мы говорить о то, что криминогенный ситуация в чечня развиваться в течение несколько год, а нефть тот время идти в этот регион, это, конечно, уже не просто непрофессионализм, - это кризис власть. и третий период, который мы с вы наблюдать, - это паралич власть. сегодня это как раз и происходить. и весь вы должно быть прекрасно понятно, что если этот власть, этот структура, этот конкретный личность, обременять колоссальный груз ошибка и преступление, быть продолжать и далеко двигать наш страна в направление, однозначно, так сказать, обозначать как пропадать, тот, наверное, мы с вы ничто не решать. возникать также огромный количество сопутствующий вопрос, в тот число и национальный вопрос, который постоянно обсуждаться. я вот слышать несколько день назад: начинаться судебный процесс, по-моему, в отношение один гражданин российский федерация, который где-то упоминать такой термин, как "еврейский мафия". а то, что в течение два год говориться о "чеченский мафия", - это не преступление? это тот же самый. как можно вообще употреблять такой термин применительно к криминальный группа, к преступность и делать еще национальный акцент? вот против это никто не возникать. и средство массовый информация с удовольствие смаковать: "чеченский мафия". то самый мы культивировать обострение национальный вопрос самый негативный образ. я вообще принципиально против то, чтобы говорить, что гибнуть русский или нерусский. гибнуть гражданин наш страна. и вместе с то я не мочь не соглашаться с мой оппонент из лдпр вот в какой вопрос. перед начало военный действие чеченский сторона позаботиться о гражданин чеченский национальность, ингуш позаботиться о гражданин ингушский национальность. они вывозить, так сказать, специальный транспорт за несколько день до начало военный действие. сказать я, кто-нибудь из исполнительный структура палец о палец ударять для то, чтобы какой-то образ защищать русский гражданин, который проживать в чеченский республика? никто. это напоминать мы событие октябрь 1993 год. когда начинаться военный действие в отношение белый дом, никто не позаботиться о то, чтобы из близлежащий дом убирать человек. потому что на человек в этот страна наплевать вне зависимость от их национальность. почему никто не сказать, планировать операция 3-4 октябрь, военный операция в москва, что нужно сделать кордон, не позволять подходить зритель, чтобы смотреть, как убивать гражданин их страна? никто это не делать. и этот паралич власть мы наблюдать, однозначно, сегодня. этот утверждение о то, что с бандформирование или с бандит, который, так сказать, приводить чеченский республика бог знать на какой грань, нельзя разговаривать... вот жалко, что уходить мэтр говорухин, помнить случай, когда в фильм "место встреча изменять нельзя" банда брать? представлять себя гипотетически, что горбатый менять на кто-то еще. ведь мы сегодня видеть ситуация, при который бандит, называть так несколько месяц назад, менять на солдат, на военнопленный. значит, в самый начало идеологический машина давать сбой. она рассчитывать на один результат - получаться совершенно другой. как можно менять бандит на солдат? ясно, что это нонсенс. подобный огрех во внутренний политика руководство наш страна, а верно сказать в отсутствие внутренний политика, приводить я к такой мысль: если взять условно, что у кто-то из наш депутат, не давать бог, сын в чечня... давать уходить от абстрактный понимание политика и вернуться к элементарный человеческий ценность. воспринимать ли он такой президентский позиция, что тот, так сказать, не быть разговаривать с дудаев, а быть разговаривать с кто-то еще? да надо с кто угодно разговаривать! о что мы говорить? мы говорить не о нравственный оценка то, что сделать этот человек, не о то, что сделать дудаев, а мы говорить о то, что нужно прекращать война, чтобы переставать убивать человек, переставать убивать ребенок. а вы вместо это я рассказывать о то, какой плохой человек дудаев. да плевать я на это 20 раз! я важно, чтобы переставать убивать человек. мочь честно сказать, что для я такой позиция (как бы она ни называться - позиция лдпр или какой-то еще) глубоко антигуманный. и выступать так здесь, я считать, позор для страна. что я сказать в заключение? (извинять, что я так долго разговаривать.) я считать, что президент должный наступать на горло, так сказать, весь свой амбиция, честолюбие и весь прочее, взять в рука этот процесс и понимать, что тот груз ошибка, который на он висеть, уже никуда не сбросить, и постараться хотя бы не делать далеко такой ошибка. постараться находить в себя мужество и сказать: да, с завтрашний день весь военный действие прекращаться, и тот мирный процесс, процесс мирный урегулирование, который предлагаться правительство, который быть, мочь быть, улучшать парламент, должный начинаться, и он должный начинаться немедленно. мы с вы сидеть, а в чечня подготавливаться военный операция. вы все об этот знать. мы средство массовый информация каждый день говорить: вы знать, усиливаться, так сказать, подготовка к ведение военный операция. неужели наш цинизм настолько большой, что мы и сегодня опять еще... вот сейчас час пройти, а подготовка идти. надо немедленно прекращать. наверное, нужно в первый очередь обращение парламент к президент с призыв проявлять хотя бы единственный раз за тот период, который он находиться на этот пост, добрый воля. вот с это, я думать, мы бы иметь смысл выступать.
председательствующий. слово иметь депутат шейнис от фракция "яблоко". просить, виктор леонидович.
из зал. я по другой повод!
председательствующий. ну, по другой повод... завершать этот вопросвам первый, константин федорович, слово. (шум в зал.) заседание не завершать, еще целый... посмотреть, по приглашение в правительственный ложа - половина правительство.
из зал. большой же у мы правительство!
председательствующий. да, министерство становиться в три раз мало, но учетверяться штат. (смех в зал.)
шейнис в.л. уважать председатель! уважаемый коллега! только что передо я выступать уважаемый депутат владимир семаго. мы с он сидеть по разный сторона этот зал, но я готовый подписываться под каждый слово из то, что он сказать. вот я в течение полтора месяц работать в комиссия. и я должный сказать, что на основание весь то, что я видеть и слышать, я гораздо ясно то, что происходить в 1991 год, когда дудаев самый нелегитимный образ приходить к власть, когда российский власть самый бездарный образ реагировать на то, что происходить в чечня, я это гораздо ясно, чем то, что происходить поздний осень и в начало зима 1994 год, когда быть принимать решение о развертывание широкомасштабный военный действие в чеченский республика. передо я выступать несколько рано другой депутат, который сказать: "мир не любой цена". я хотеться бы он возражать. война уже стоить мы неимоверный цена. и продолжение война быть стоить еще много. как будто бы быть только два решение! один решение - уговаривание дудаев и какой-то жалкий попытка, который тут же уходить в песок, а другой - ведение война, в ход который российский армия, штурмовать город, контролировать незаконный режим дудаев, уничтожать российский город, приносить наш согражданин такой страдание и такой мучение, который совершенно несопоставимый со весь тот криминалитет, в который мы справедливо или несправедливо обвинять дудаев. теперь возникать следующий ситуация. совершенно очевидно (это показывать решительно весь опрос общественный мнение, какой бы институт их ни проводить, это показывать встреча, в частность мой встреча с избиратель): громадный большинство наш согражданин выступать за прекращение война. то не менее война вестись. правда, делаться определенный шаг: от широкомасштабный военный действие, от штурм переходить к выдавливание, переходить к отдельный удар. но ведь, дорогой друг, это не решать ни один проблема. война продолжаться и быть продолжаться, и быть неисчислимый потеря для весь сторона, прежде все, для весь гражданин российский федерация, в тот число и для тот армия, который здесь некоторые защищать. я хотеться бы категорически оспаривать позиция, согласно который тот, кто выступать за прекращение военный действие, выступать против армия. выступление не против армия, а против тот политика, который бросать армия в авантюрный мероприятие, который не мочь давать ничто, кроме то, что оно давать, и который, к сожаление, ничто не кончаться. теперь возникать вопрос: как из этот положение выходить? я думать, что правый говорухин (я тоже не со весь оценка, не со весь акцент, который он расставлять, согласный) в то, что необходимый вести переговоры с тот сторона, который действительно контролировать вооруженный сила, противостоящий российский войско. и если здесь справедливый, на мой взгляд, никонов поставлять под сомнение некоторый документ и факт, который прозвучать в основной доклад, то я то более ставить под сомнение то, что говорить уважаемый депутат нестеренко, который видеть в основной один сторона и слышать то, что говориться с один сторона. реальность таков, что перед мы достаточно сильный, достаточно хорошо вооруженный противник, и для то, чтобы прекращать война, необходимо договариваться с тот, кто реально контролировать ситуация. поэтому я согласный с галина васильевна паршенцева в то, что надо менять конституция, и комитет по законодательство усиленно заниматься этот вопрос. но это процесс длительный, а война надо кончать немедленно. я согласный с то, что дума не мочь ограничиваться отдельный постановление. постановление, который выражать только морально-политический позиция. они полезный, но решение вопрос давать не мочь. поэтому надо принимать закон. но тот вариант закон, который предлагать от имя фракция прес, на мой взгляд, нельзя принимать даже в первый чтение. идея это закон хороший. целый ряд положение, содержаться в немой, разумный. но в он, как и в план правительство, обходиться внимание главный вопрос - вопрос о тот партнер, с который мы собираться вести переговоры. не надо тешить себя иллюзия. не надо представлять дело такой образ, будто мы мочь из москва или из моздок, или из какой-то другой город организовывать достаточный количество человек, пользоваться авторитет в чеченский республика, и с они заключать соглашение. этот попытка безнадежный. необходимо вести переговоры с реальный сила, контролировать противостоящий войско. и именно это должно находить отражение в законодательный акт. и последний. я думать, что вообще хорошо быть бы, это хороший идея, попытаться вывести на передний план тот человек, который не ответственный за разжигание конфликт, который не ответственный за тот действие, который приводить к катастрофический последствие. но я представляться наивный идея выдвигать на передний план некий чрезвычайный комиссия, думский комиссия, который мочь бы взять на себя весь полнота исполнительный функция. на то мы и иметь, по суть дело, разделение власть, чтобы исполнительный власть заниматься свой дело. что же касаться представление о то, что можно создавать комиссия, во глава который поставлять человек, который хорошо знать ситуация, и в течение два неделя мы быть иметь мирный чечня, то я хотеться бы напоминать другой крыловский басня - о синица,  который обещать зажигать море.
председательствующий. уважаемый коллега! у мы для голосование иметься три документ. первый проект вносить председатель парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика станислав сергеевич говорухин. второй проект вносить депутат бурлаков михаил петрович. это в вид постановление. и третий документ вносить в вид проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. пожалуйста, станислав сергеевич. просить вы. мочь на центральный трибуна выходить, кратко сказать .
говорухин с.с. мой предложение заключаться уже не в то, чтобы принимать проект постановление, который быть раздавать позавчера, поскольку он уже во многое устаревать и появляться какой-то новый соображение. мой предложение заключаться в то, чтобы представитель фракция собираться и подготовить этот постановление. за это мочь голосовать.
из зал. закон!
говорухин с.с. закон или постановление.
председательствующий. проект закон.
говорухин с.с. или постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! давать с вы так поступать, чтобы мы здесь иметь четкий вариант действие. давать поручение комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, представитель фракция, если быть в то необходимость, но я предлагать вместо это написать - парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика. комитет по дело национальность, наверное, тоже надо поучаствовать. я очень просить бы станислава сергеевич говорухин, сергей александрович шаповалов и владимир борисович исаков поработать над проект федеральный закон. мы бы сейчас такой поручение сделать. предварительный название: о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. можно поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. такой поручение. подготовить проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? михаил михайлович молоствов - за. кто еще не проголосовать? депутат асаев - за, депутат татарчук - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
256 плюс 3, 259. приниматься. хотеть бы привлекать внимание будущий разработчик к то, что 21 март в 14 час в этот зал быть проходить парламентский слушание по вопрос: "северный кавказ: проблема межнациональный отношение, укрепление единство российский федерация". можно быть бы проект обсуждать подробно, так сказать, обкатать, выслушивать мнение субъект федерация, располагать вблизи кризисный регион. мы собирать здесь весь руководитель законодательный собрание, исполнительный власть, идти подробный разговор, быть здесь и муфтий чечня, и председатель совет старейшина. думать, к этот работа можно быть бы привлекать все, кто искать мир. спасибо, коллега. (выкрик из зал.) вы настаивать, михаил петрович? коллега бурлак настаивать на голосование его проект постановление. ставиться на голосование проект, представлять бурлаков михаил петрович. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,5%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   125 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вячеслав алексеевич, вы не настаивать на голосование проект федеральный закон? спасибо. коллега, прежде чем мы позвать на трибуна представитель правительство, я иметь в вид весь, кто быть приглашать на "правительственный час" по вопрос о расследование дело об убийство отец александр я, журналист дмитрий холодов, депутат государственный дума, тележурналист владислав листьев... в зал присутствовать первый заместитель министр внутренний дело российский федерация михаил константинович егоров, заместитель генеральный прокурор российский федерация олег иванович гайданов, заместитель директор федеральный служба контрразведка российский федерация николай дмитриевич ковалев. по вопрос о реконструкция исторический центр москва (манежный площадь) приглашать и присутствовать главный архитектор город москва леонид васильевич вавакин. (выкрик из зал.) что касаться вопрос о "властилин", то если олег иванович гайданов готовый отвечать, он отвечать. я хотеть бы сейчас предоставлять слово для сообщение константин федорович затулин. пожалуйста, со свой место, кратко. тот документ, который поступать по линия итар-тасс, уже у все на рука иметься. просить вы, константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я с любой место готовый говорить по этот повод...
председательствующий. не огорчаться!
затулин к.ф. я не огорчаться, иван петрович. я просто обращать внимание уважаемый депутат на тот экстренный сообщение, который поступать по канал итар-тасс. сегодня верховный совет украина на свой закрытый заседание отменять конституция республика крым, отменять республиканский статус крым и, насколько мы известно (и это сейчас быть или не быть подтверждать), упразднять пост президент крым и распускать верховный совет республика крым. последний нуждаться в подтверждение, но сообщение об отмена конституция и республиканский статус подтверждаться уже несколько сообщение итар-тасс. я хотеть обращать внимание на то, что это являться, конечно, один из последствие тот вопрос, который мы сейчас обсуждать. безусловно. я лично связывать один с другой. этот - желание воспользоваться ситуация, при который россия "увязать" в чечня. я обращать внимание депутат на то, что мы однажды уже пропускать мимо ухо предложение о создание комиссия по черноморский флот. (мочь быть, если бы мы сделать это в среда, то сегодня, в пятница, не быть бы этот решение.) мы сделать это сегодня, и хорошо, что сделать. поэтому я предлагать сейчас (это совершенно необходимо) отреагировать на решение верховный совет украина: поручать совет государственный дума в понедельник предпринимать необходимый шаг - связываться с верховный совет украина. я предполагать, что в среда мы мочь бы обсуждать в полный объем возможный реакция российский федерация, включая приостановление торговый соглашение, требование долг, который на сегодняшний день не возвращать россия, а также особый мера, связывать с безопасность российский гражданин и военнослужащий на черноморский флот, в севастополь и республика крым... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы совсем мало время оставаться, коллега... (выкрик из зал.) просить вы. включать, пожалуйста, микрофон.
затулин к.ф. я особенно обращать внимание на то, что 20 март уважать первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец намереваться прибывать на украина для продолжение переговоры по черноморский флот, что являться абсолютно недопустимый и вызывать после сегодняшний решение верховный совет украина. я просить депутат поддерживать обращение к президент и правительство, министерство иностранный дело, с то чтобы отменять всякий визит на украина до выяснение этот ситуация. вот такой просьба к депутат. также просьба облегать полномочие для написание соответствующий представление совет государственный дума 20-го, в понедельник.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы в этот ситуация (да и в любой другой ситуация) работать только на основа документ, но не газетный сообщение. позволять, если вы не возражать, давать поручение константин федорович затулин как председатель комитет по дело содружество входить во взаимодействие с посол украина, с министерство иностранный дело российский федерация. если он суметь обеспечивать мы до конец заседание этот материал, факсограмм (как я он просить) решение верховный совет по данный вопрос, тогда мы мочь бы что-то предпринимать. в данный случай мы мочь ограничиваться только поручение председатель комитет. если быть возражение, мочь поставлять на голосование. если возражение нет, давать на это соглашаться. документ должный быть обязательно. (шум в зал.) ну почему не быть? выходить, позвонить, пожалуйста, александр александрович мороз, чтобы он присылать этот постановление. коллега, не надо упорствовать. я полагать, что у мы дело достаточно серьезный, государственный. думать, если бы дело делать аккуратно в тот случай, о который только что так долго говорить, мочь быть, весь быть бы по-другому. позволять приглашать на трибуна первый заместитель министр внутренний дело российский федерация михаил константинович егоров. просить вы, михаил константинович.
егоров м.к. уважаемый председатель, уважаемый депутат! позволять останавливаться на тот вопрос, который быть задавать вы письменно, и отвечать на ряд вопрос, связанный, во-первых, с убийство священник александра я. быть очень краткий. здесь находиться заместитель генеральный прокурор. думать, он дополнять мой сообщение. в настоящий время, как вы знать, быть подозреваемый по этот убийство, проводиться стационарный судебный психиатрический экспертиза, по результат который быть принятый решение в отношение его. мой точка зрение - дело нужный направлять в суд. это по первый вопрос. по второй. в отношение журналист дима холодов. по этот дело министерство внутренний дело помогать провожать оперативно-розыскной мероприятие фск. здесь находиться один из заместитель директор фск, он отвечать на этот вопрос. что касаться тот версия, который давать на отработка министерство внутренний дело, то, я вы заверять, вестись активный поиск преступник, напряжение в этот работа не сниматься. что касаться депутат айздердзис. как вы знать, в настоящий время девять преступник задерживать. идти розыск четыре человек. розыск заниматься специально создавать группа министерство внутренний дело, активно помогать федеральный служба контрразведка, прокуратура. по этот момент у мы иметься определенный, так сказать, выход, и мы думать, что дело по поимка четыре преступник должно заканчиваться успешно. по дело об убийство депутат мартемьянова. на первоначальный этап (здесь вы докладывать) быть задерживать двое молодой человек, совершать в этот район серия аналогичный преступление. однако добывать убедительный доказательство их причастность к нападение на мартемьянов не удаваться. поэтому масштаб оперативный мероприятие и следственный действие расширять. на причастность к преступление проверять около 200 человек. этот кропотливый работа быть продолжаться с тот же интенсивность. ход расследование находиться на постоянный контроль министерство внутренний дело. значительный затрата время и сила потребовать расследование уголовный дело об убийство депутат скорочкин. я хотеть сказать, что быть подозреваемый, некоторый из который задерживать. сейчас вестись работа в этот направление. но объем работа громадный, потому что приходиться проверять финансовый деятельность большой круг предприятие, организация, учреждение, связывать с производство ликеро-водочный продукция. по факт убийство генеральный директор общественный телевидение листьев сейчас работать 60 человек, в тот число 24 следователь орган внутренний дело и прокуратура. создавать штаб, проводиться громадный работа. хотеть вы докладывать, что в настоящий время проводиться мероприятие, начинать от сибирь и кончать калининград, потому что поступать... мы проверять любой сигнал кроме тот версия, который определять. на любой сигнал мы реагировать. реагировать создание оперативный группа, направлять они по место, где необходимо отрабатывать этот сигнал. уважаемый депутат! на трибуна приходиться бывать нечасто. я бы хотеть сказать несколько слово по заказной убийство. это в принцип относиться и к социальный здоровье общество в целое. заказной убийство показывать, насколько запускать определенный слой наш население, который позволять себя заказывать убийство. в тот время, когда жить мы в криминогенный план довольно спокойно, совершаться восемь-десять заказной убийство в год. они раскрываться тоже процент на 20-30. докладывать, что в 1992 год у мы быть совершать 102 убийство, в 1993 год - 300, в прошлое - 586. при разделение преступный сфера влияние быть убито188 человек; коммерсант и другой лицо, который заниматься бизнес, 170. 22 человек быть убивать при исполнение служебный обязанность, связывать в основное с раскрытие преступление, это работник правоохранительный орган. вот примерно такой расклад. раскрываться преступление очень тяжело, как и во все мир. я отвечать за этот вопрос в министерство внутренний дело. в 8 час 15 минута начинаться доклад: что сделать по раскрытие преступление, что необходимо сделать, какой сила и средство я мочь подключать для проведение тот или иной мероприятие. все хороший, что мы мочь давать, мы давать для этот работа. я повторять: делаться это каждый день, включая суббота и воскресение. далее рассматриваться вопрос, который иметь общественный значение по каждый область. докладывать начальник уголовный розыск. вот сегодня, допускать, раскрывать много десяток тяжелый преступление по регион. и так - каждый день. я говорить это для информация. тот вопрос, который поставлять сегодня на этот заседание вы, контролироваться министерство внутренний дело довольно четко. этот работа не упускаться из вид. в качество пример приводить история с убийство я. следствие продолжаться несколько год, несколько год работать оперативно-следственный группа по этот преступление. по каждый из называть преступление иметься версия, иметься объем работа, который можно и нужно продолжать, разоблачать преступник и ловить они. в заключение заверять вы, что мы этот преступление с контроль не снимать и быть работать активно, прилагать весь сила, использовать весь средство, который мы располагать. спасибо за внимание.
председательствующий. михаил константинович, приседать. мы сейчас заслушивать представитель весь правоохранительный орган, потом коллега записываться для вопрос и быть говорить, кто они хотеть задавать вопрос. чуть подождать, михаил константинович. спасибо. слово иметь заместитель генеральный прокурор российский федерация олег иванович гайданов. просить вы, олег иванович.
гайданов о.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! в отличие от только что выступать михаил константинович егоров, я достаточно сложно, ибо я, курировать следствие, связанный, так сказать, в возможность давать вы информация определенный положение уголовно-процессуальный законодательство, ибо весь дело, о который вы попросить вы проинформировать, находиться в производство у конкретный следователь и в оперативно-следственный группа. я хотеться бы в рамка только что получать вы информация дополнять кое-что в соответствие с то, что излагать в обращение в генеральный прокуратура по этот конкретный дело. что касаться дело об убийство отец я, то, как совершенно правильно и объективно докладывать михаил константинович, сегодня быть не подозревать, а быть конкретный обвиняемый, который в соответствие с действующий законодательство официально предъявлять обвинение в убийство отец я. он арестовывать и находиться под стража. мы надеяться, что в близкий время расследование этот дело быть завершать. по вопрос об убийство дмитрий холодов. я должный проинформировать вы, что активный работа следственно-оперативный группа, который возглавлять один из хороший следователь россия начальник отдел по расследование особо важный дело генеральный прокуратура владимир иванович казак, активно проводиться. я откровенно сказать: несмотря на то что с момент совершение этот дерзкий террористический акт (именно по этот статья уголовный кодекс возбуждать уголовный дело) проходить достаточно время, но объем информация, тот материал, который следственно-оперативный группа нарабатывать за этот промежуток время, позволять мы быть уверенный в то, что этот преступление быть раскрывать. по дело проводиться все необходимый предусматривать закон оперативно-следственный исследование с применение научно-технический средство и достижение наука, в тот число и экспертный. по дело об убийство депутат государственный дума айздердзис, как сказать михаил константинович, конкретный человек предъявлять обвинение. преступление мы считать полностью раскрывать. единственный, что сейчас затруднять направление дело в суд, - это установление местонахождение основной обвиняемый, который также предъявлять заочный обвинение. как только быть устанавливать место его пребывание, он быть официально, уже очно, предъявлять обвинение и дело быть направлять в суд. я должный вы проинформировать, что в ход расследование данный дело арестовывать большой группа человек. возбуждать дело дополнительно на четыре человек. по данный дело изымать 24 автомат калашников и другой огнестрельный оружие. дело, еще раз подчеркивать, находиться в производство генеральный прокуратура, и как только последний участник быть задерживать, оно быть направлять в суд. что касаться убийство депутат государственный дума профессор мартемьянов, то данный дело расследоваться орган внутренний дело. по дело отрабатываться весь версия. дело возбуждать по факт разбой и причинение тяжкий телесный повреждение, а не умышленный убийство. по дело проводиться большой работа, ход следствие контролироваться как министерство внутренний дело, так и генеральный прокуратура. я не мочь, к сожаление (в сила требование уголовно-процессуальный законодательство), расширять информация, который первый заместитель министр внутренний дело егоров только что давать по вопрос об убийство депутат скорочкин. вы знать, что действительно быть задержанный, но многий участник еще находиться на свобода и, мочь быть, слушать наш сегодняшний информация. быть слушать, вернее. мы просить бы в данный случай и депутат государственный дума оказывать содействие в проведение ряд следственный действие. они и они близкий родственник мы направлять повестка. я думать, что если депутат проявлять гражданский мужество и выполнять свой обязанность перед конституция и закон по содействие в раскрытие преступление, то это ускорять проведение расследование. оружие, из который совершать убийство, на сегодняшний день устанавливать, обнаруживать и приобщать к материал уголовный дело. что касаться убийство журналист владислав листьев, то я, к сожаление, ничто больше не мочь добавлять к тот информация, который мы буквально в последний день выдавать в средство массовый информация. единственный, что я хотеться бы сказать, так это то, что к расследование данный дело сегодня подключать хороший следственный работник современный россия (только от генеральный прокуратура 10 работник), подключать хороший оперативный работник министерство внутренний дело и федеральный служба контрразведка. я бы так сказать, что сегодня у мы уверенность в раскрытие данный преступление большой, чем неделя то назад. и последний. дело в отношение так называть "властилин". я хотеться бы вы сообщать с учет тот информация, который постоянно идти в средство массовый информация. позавчера мы удаваться арестовывать муж руководительница. сегодня он давать показание. мы надеяться, что в близкий время мы удаваться задерживать остальной, и тогда дело вступать в совершенно новый процессуальный стадия. таков объем информация, о который, я еще раз говорить, в существовать уголовно-процессуальный рамка я мочь вы сегодня сказать.
председательствующий. спасибо вы, олег иванович. присаживаться, просить вы. слово иметь заместитель директор федеральный служба контрразведка российский федерация николай дмитриевич ковалев. просить вы, николай дмитриевич.
ковалев н.д. о суть каждый из уголовный дело, который посвящать сегодняшний обсуждение, мой коллега практически сказать. я оставаться лишь добавлять, что, пожалуй, никогда за весь история сотрудничество не быть столь плотный работа с министерство внутренний дело и генеральный прокуратура, который сегодня организовывать в рамка расследование убийство упоминать здесь на заседание лицо. достаточно сказать, что взаимодействовать практически по каждый сигнал. приводить конкретный пример. в течение два минута мы с михаил константинович решать вопрос о направление совместный оперативно-следственный группа в ряд город для проверка конкретный сигнал. дело в то, что по каждый из рассматривать сегодня дело создавать оперативно-следственный группа, в состав который входить хороший профессионал федеральный служба контрразведка. работа вестись в строгий соответствие с закон под руководство генеральный прокуратура российский федерация. о ее результат (я еще раз повторяться) мой коллега вы докладывать. я же сказать, что объем проводить работа просто колоссальный. в качество пример мочь сказать, что только за неделя поступать 700 конкретный сигнал по убийство владислав листьев. сейчас весь они находиться в проверка. это требовать огромный количество сила, средство, огромный напряжение личный состав. сотрудник федеральный служба контрразведка понимать весь ответственность, который лежать на они в раскрытие этот преступление, и не жалеть ни сила, ни время, для то чтобы этот работа завершаться успешно. как вы слышать, определенный положительный результат совместно с коллега сегодня достигать. по дело холодов проводить комплекс сложный экспертиза. в течение два неделя эксперт не вылезать из лаборатория. в результат мы знать тип устройство, применять при убийство, знать, где изготавливать кейс. это использоваться в организация розыск убийца. на розыск преступник ориентировать весь подразделение федеральный служба контрразведка россия. это заниматься практически каждый. у мы нет такой деление, когда, допускать, в каждый орган выделять один-два человек. практически 100 процент оперативный состав заниматься раскрытие этот убийство. вот, пожалуй, все, что я оставаться добавлять к сообщение мой коллега. о суть проделывать работа вы проинформировать.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. коллега, если быть необходимость задавать вопрос, просить записываться. идти запись для вопрос. депутат бурлак михаил петрович.
бурлаков м.п. у я вопрос к представитель мвд: как по-вашему, сколько еще депутат убивать до конец работа дума? вопрос к представитель прокуратура: что известный об убийство тальков? и вопрос к представитель фск: для что съезжаться сотрудник фск, в частность, в гостиница "москва"? если известный, так сказать, дата "час икс", то сказать, пожалуйста, мы.
председательствующий. просить вы, михаил константинович. вопрос к первый заместитель министр внутренний дело.
егоров м.к. быть любезный, повторять вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил петрович.
бурлаков м.п. как вы думать, сколько еще депутат до конец работа дума быть убито?
председательствующий. вопрос сниматься из-за его цинизм. алексей алексеевич пономарев, вы пересаживаться, пожалуйста, в депутатский ряд, а то отвлекать работник правоохранительный орган. у вы быть еще вопрос, михаил петрович? депутат логинов евгений юрьевич, просить вы.
логинов е.ю. у я вопрос прежде все к товарищ егоров. в первый очередь я хотеть бы пожелать он успех в работа и крепкий здоровье, потому что он, пожалуй, единственный высокопоставленный сотрудник высокий аппарат мвд, о который от весь работник низовой оперативный звено приходиться слышать только самый добрый и хороший слово, слово любовь и уважение. вопрос следующий порядок. первый вопрос. почему в перечень попадать именно мень, холод, лист? кто определять перечень? почему в он нет, скажем, тальков или вице-премьер поляничко? это не менее нашуметь убийство. и второй вопрос. всякий заказной убийство, всякий политический акт иметь небольшой предыстория. совсем недавно в город новосибирск состояться встреча и торжественный ужин с михаил сергеевич горбачев. организовывать этот встреча быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить добавлять время. только кратко, просить вы.
логинов е.ю. встреча организовывать депутат совет федерация мананников, представитель "демократический россия". я направлять вы депутатский запрос. просить выяснивать по список приглашать лицо, кто из они являться авторитет уголовный мир, находиться на сегодняшний день в розыск либо в место заключение, как это ни парадоксальный. на этот встреча быть заявлять, что на выборы нужный деньги, что перераспределение собственность быть проводить (да, и это признавать михаил сергеевич) криминальный путь. но сейчас он требовать от криминальный авторитет деньги на выборный кампания. организовывать такой мероприятие "демократический россия" и представитель совет федерация. куда быть пускать деньги в этот предвыборный борьба, мы не знать. но я думать, что криминальный деньги пойти в тот число и на "заказник".
егоров м.к. по первый вопрос. список вопрос, на который мы отвечать, быть составлять государственный дума и присылать мы. по второй. я заниматься вопрос криминальный милиция. политика вообще не заниматься. не принадлежать ни к один партия и принадлежать, пока работать, не быть. это первый момент. второй момент. запрос от вы я не получать. вполне возможно, там быть определенный часть вопрос, который касаться криминальный милиция. такой запрос, еще раз говорить, я не получать. и чтобы потом не быть вопрос про "час икс" или еще про что-то, я вы просто ставить в известность, что с 5 апрель для обучение прибывать большой группа работник милиция в академия мвд российский федерация по раскрытие заказной убийство. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович, просить вы. (шум в зал, выкрик.)
семаго в.в. большой спасибо. если можно, переставать кричать, потому что время-то ведь идти, депутат логинов! у я вопрос к заместитель генеральный прокурор, так сказать, чисто личный. 19 декабрь 1994 год я посылать в генеральный прокуратура заявление с просьба привлекать ельцин борис николаевич к уголовный ответственность по статья 11. вместо это третий раз я получать от вы уведомление о то, что вопрос о снятие он с должность не относиться к компетенция генеральный прокуратура. я не просить вы снимать он с должность. я просить просто рассматривать тот факт, который я указывать в свой заявление, и давать свой заключение, быть в этот повод к привлечение либо к то, чтобы сказать, что депутат семаго лгать. то более, что сейчас по законодательство совершенно спокойно этот процедура можно проделывать. я просить вы больше не направлять я подобный отписка и действительно выяснивать: либо я лжец и клеветник, либо быть состав преступление, который позволять государственный дума в определенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, олег иванович.
гайданов о.и. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы отвечать на вопрос в отношение тальков. убийство талькова у мы раскрывать, устанавливать лицо, его совершать. виновный сейчас являться гражданин государство израиль. (шум в зал, выкрик.) генеральный прокуратура на протяжение два год обращаться в компетентный орган израиль с просьба выдавать мы этот человек, но по закон израиль гражданин израиль выдача другой государство не подлежать. мы просить рассматривать наш материал, решать вопрос об уголовный ответственность виновный в израиль. сейчас мы предлагать руководитель правительство российский федерация на свой уровень обращаться к руководитель правительство израиль с этот вопрос. что касаться убийство поляничко, то я должный вы сказать, что по данный дело также иметься подозреваемый, но в связь с то, что мы не мочь на протяжение три год проводить следственный действие на территория чечня, этот вопрос до настоящий время окончательный решение не получать. я надеяться, что сейчас мы иметь такой возможность, и работник следственный группа, который находиться во владикавказ, перенести свой усилие на территория чечня, где, как мы представляться, мы находить след участник этот убийство. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович. (шум в зал.)
харитонов н.м. у я вопрос к замминистра егоров... (выкрик из зал.) иван петрович, если помешать, время добавлять я?
председательствующий. николай михайлович, я просить прощение... я владимир владимирович хотеть сказать, что не иметь возможность заставлять отвечать на тот вопрос, на который не хотеть отвечать. (шум в зал.) николай михайлович харитонов, просить вы.
харитонов н.м. у я вопрос к заместитель министр егоров. два месяц назад я посылать запрос по повод то, что там, где я жить и где находиться мой округ - пригородный район новосибирский область, два девочка 16-летний, десятиклассница, похищать с трасса. практически ответ на депутатский запрос я не получать. второй вопрос. приходиться неоднократно слышать, бывать в округ, что многий руководитель - и областной, и районный масштаб, - практически не стесняться, говорить, что мы вроде бы знать уголовный мир, знать местный авторитет, но что-то мешать заниматься их обезвреживание. что же на самый дело мешать, что вы не хватать?
егоров м.к. быть любезный, повторять область.
харитонов н.м. новосибирский область, московский район. 28 октябрь два десятиклассница быть похищать с трасса. все быть уточнять - до 10 минута.
егоров м.к. я вы отвечать.
харитонов н.м. сегодня еще телеграмма посылать.
егоров м.к. на сегодняшний телеграмма отвечать точно, в новосибирск. я разбираться и докладывать вы. по второй вопрос: что касаться авторитет и почему не мочь обезвреживать. потому, что от знание до система доказывание по каждый конкретный человек - очень большой процесс. это первый момент. второй момент. он зависеть от вы, уважаемый депутат. вы законопроект о борьба с организованный преступность принимать второй раз в первый чтение. я думать, что прежде все этот закон можно быть бы принимать, чтобы мы создавать нормальный условие. далее. я вы докладывать, что у мы сейчас абсолютно нет деньги на покупка технический средство, при помощь который мы разоблачать очень "тяжелый" авторитет (я иметь в вид тяжелый в криминальный отношение). у мы сейчас не только на техника не хватать средство, у мы многий работник милиция на протяжение весь этот год не получать заработный плата, об это тоже нужно задумываться. и спрашивать за раскрытие убийство и другой момент тяжеловато. и скоро, вполне возможно, руководитель авторитетный или неавторитетный и в область-то пускать не быть, потому что давать нечего. спасибо за внимание.
председательствующий. михаил константинович, здесь уже должный я от имя все отвечать: бюджет принимать в четыре чтение, в отличие от другой сфера и страта мвд на 25 процент увеличивать ассигнование. и теперь я думать, что вы должный поработать с совет федерация - в нужный направление, естественно. просить вы, депутат чуркин.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. михаил константинович, вы зря садиться, у я тоже к вы вопрос. я напротив вы, вот здесь. я вы как разыскник хотеть спрашивать. насколько вы в ваш работа мешать или помогать всевозможный журналистский расследование и всевозможный версия, выдвигать средство массовый информация?
егоров м.к. сказать откровенно: я лично они не мешать.
чуркин с.а. я иметь в вид не вы лично, а орган.
егоров м.к. я бы здесь выделять два момент. первый момент. безусловно, мы весь газета читать, группа они анализировать, и некоторый публикация пробуждать определенный мысль. второй момент. многое мешать, например когда преждевременно начинать называть конкретный лицо, конкретный фамилия, сообщать, когда за что и кто мы задерживать. вот здесь представитель средство массовый информация присутствовать, и я бы хотеть они просто попросить, чтобы не называться конкретный фамилия, потому что можно обижать человек непричастный, о который мы вообще даже не говорить. и такой бывать у мы. бывать, когда и наш работник (или желать показывать себя, или преследовать другой цель) начинать давать без разрешение руководитель следственный группа интервью. это не дело. а так, в общий, когда высказываться нужный мысль, когда иметь место хороший проработка, когда даваться экономический выкладка по определенный момент, я сказать, что это в какой-то степень помогать, пробуждать определенный мысль у оперативный сотрудник, у я в тот число.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич.
лукавый г.г. уважаемый президиум, уважаемый депутат, уважаемый докладчик! в выступление товарищ егоров и другой представитель орган, который должный обеспечивать нормальный порядок, иметься целый ряд установка, который требовать постановка такой вопрос. влиять ли экономический ситуация, сфера информация в рамка пропаганда и культ насилие, культ деньги и так далее на конкретный криминогенный обстановка в страна? и в связь с это что можно быть бы сделать на уровень президент, правительство и дума, чтобы этот орган не мешать наводить нормальный порядок в страна? и второй. не наставать ли пора объединять орган, отвечать за национальный безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил константинович.
егоров м.к. спасибо.первый вопрос. что касаться экономика, социальный и другой мера безусловно. когда, допускать, человек поесть негде или не на что, конечно, возникать вопрос. и безусловно, преступность иметь где-то 250 причина, среди который мы насчитывать и экономический, и социальный причина. вот сейчас мы анализировать данные за прошлый и этот год. посмотреть, 40 процент преступление совершать в пьяный вид, 14 процент - женщина, 13 - подросток. так можно далеко перечислять и перечислять. конечно, это не решение вопрос. и вы прекрасно знать, что народ, особенно в деревня, спиваться. следующий вопрос - об объединение. знать, вопрос очень тяжелый. мы пытаться когда-то он решать, а потом все же обращаться в конституционный суд. безусловно, я полагать, что в борьба с организованный преступность и в ряд другой момент мы должный действовать, так сказать, единый кулак. и мы стараться работать вместе. вот здесь сидеть представитель три служба. когда соверашется тяжкий преступление (убийство дима холодов или вот последний преступление), мы, конечно, собираться вместе и разрабатывать ход расследование и соединять версия, у мы никакой распря в этот случай не бывать. мы просто вкалывать вместе, и все...
председательствующий. депутат быстров сергей николаевич. сергей николаевич, где ваш карточка? поставлять карточка.
быстров с.н. уважаемый президиум, уважаемый депутат, у я вопрос к представитель правоохранительный орган. то, кто из вы отвечать, быть очень благодарный. это вопрос мой избиратель. проходить сообщение в средство массовый информация, что образовываться московский округ внутренний дело. мочь ли вы подтверждать этот информация или опровергать? если подтвердить, то вопрос следующий. сколько дивизия быть включать в себя округ и какой бронетехника быть он придавать? и объяснять, пожалуйста, как вы намереваться бороться с криминальный элемент с помощь танк и бронетранспортер.
егоров м.к. я не мочь вы четко отвечать на этот вопрос, потому что они относиться к компетенция заместитель, иметь отношение к другой служба, но что касаться создание внутренний войско по округ, этот идея воплощаться в жизнь. и не для то, чтобы бороться... дело в то... сейчас, видеть, чеченский кризис... кто там находиться? там находиться и определенный часть внутренний войско. следующий момент. бронетранспортер и танк. танк, допускать, мы, криминальный милиция, не нужный. но что касаться бронетранспортер, они необходимый мы, потому что, когда мы брать вооруженный преступник, не подставлять же свой невооруженный оперуполномоченный, а хорошо подъезжать на бронетранспортер. какой количество - я не знать.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. вопрос - к заместитель директор фск. в пресса периодически появляться материал о свободный доступ... и общение с дудаев. знать ли фск, где находиться дудаев? если знать, то почему он не хотеть арестовывать как преступник?
председательствующий. депутат шабад встречаться 15-го число с он.
лахова е.ф. вот поэтому и интересно знать, почему он не арестовывать.
председательствующий. анатолий ефимович здесь, рядом.
ковалев н.д. мы немножко отклоняться, наверное, от тема основный разговор, но то не менее такой работа проводиться, и я думать, что в близкий время это быть осуществлять.
лахова е.ф. вы знать, где он находиться? если знать, то почему... (шум в зал.)
председательствующий. депутат васильев. просить вы, александр геннадьевич.
васильев а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый михаил константинович и олег иванович! мы сегодня обсуждать главный преступление, который иметь общественно-политический значение. я думать, что вы со я соглашаться. статистический данные о состояние преступность не отражать объективный реалия. и дело не в латентный преступность. миллион гражданин 1 январь 1992 год оказываться ограбить в результат дестабилизация цена. вот к вы вопрос. в 1994 год уже десяток миллион человек, если считать член семья, становиться нищий по итог деятельность коммерческий банк и подобный структура. я требовать от имя свой избиратель - северянин - привлекать к уголовный ответственность мошенник банкир, ограбить значительный часть гражданин россия. как вы считать: этот преступление или что-то другой? ваш ответ быть доводить до избиратель. можно ли координировать работа по изобличение мошенник и, самый главное, информировать через средство массовый информация о коммерческий банк, руководитель который скрываться?..
егоров м.к. вопрос понимать. в 1994 год от гражданин по этот вопрос - о невозврат деньги коммерческий структура - поступать свыше 3 миллион заявление. сумма заявлять ущерб превышать 20 трлн. рубль. возбуждать 130 уголовный дело по этот вопрос. уважаемый депутат! этот вопрос тоже зависеть от вы. в третий раз, сейчас уже через президент, мы направлять блок закон, который бы регулировать экономический отношение в настоящий время. в соответствие с уголовный кодекс лицо, совершать финансовый и другой нарушение, в настоящий время уголовный ответственность не подлежать. и мы приходиться привлекать они по другой статья - где за мошенничество, где по другой момент. а что касаться лжепредпринимательство - где оно? где у мы статья, касаться злостный предпринимательство? какой образ привлекать тот, кто обманывать человек, обещать рассчитываться с этот человек в какой-то определенный срок, допускать, в 1997, в 1999 год? как здесь быть? то быть весь комплекс вопрос - я думать, что блок закон к вы скоро поступать, - быть любезный рассматривать внимательно. там 11 статья.
председательствующий. депутат тропин.
тропин н.м., депутат государственный дума. вопрос к олег иванович гайданов. олег иванович, сказать, пожалуйста, испытывать ли вы какой-то затруднение по работа в связь с то, что уже длительный время прокуратура страна возглавлять не генеральный прокурор, а исполнять обязанность генеральный прокурор?
гайданов о.и. я лично такой трудность не испытывать.
тропин н.м. дума уже несколько раз реагировать на обращение ваш руководитель и указывать, что не то лицо обращаться. неужели вы не мочь обращаться к президент с просьба, чтобы он решать этот вопрос, поскольку...
председательствующий. николай максимович, соглашаться, что это не входить в компетенция олег иванович.
тропин н.м. но обращаться...
председательствующий. это вопрос, наверное, дума и, прежде весь, совет федерация. депутат грицань владимир васильевич, просить вы.
грицань в.в. вопрос к товарищ ковалев - заместитель директор фск. проходить месяц после опубликование статья "операция "голгофа", согласно который криминализация российский общество и быть составной часть этот операция. фск не давать никакой опровержение. я бы хотеть знать: в что дело? второй вопрос егоров. уважаемый михаил константинович! в город новороссийск существовать семь структурный подразделение милиция, который никто не подчинять, то быть сам себя подчиняться. в результат омон задерживать преступник, приводить в отдел, а преступник там отпускать. говорить: вы мы не подчинять. объяснять это, пожалуйста. просить вы разбираться с этот ситуация в город новороссийск.
ковалев н.д. к сожаление, я не видеть этот статья "операция голгофа", поэтому трудно комментировать. мы рассматривать этот вопрос и, если быть такой пожелание, давать официальный ответ.
председательствующий. депутат бондарев григорий семенович, просить вы.
егоров м.к. что касаться новороссийск. видимо, там начальник не на свой место, если не мочь справляться со свой структура, который находиться там. структурный подразделение милиция, не подчиненный начальник милиция на территория, не должно быть. весь подразделение, оперативно обслуживать город, подчиняться один начальник милиция.
председательствующий. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. у я вопрос, по-видимому, к олег иванович гайданов, хотя он касаться и михаил константинович. во-первых, конечно, очень куцый информация прозвучать по повод ичп "властилин". то, что в конец конец находить муж хозяйка, ни в кой мера не исключать то, что иметь место вялый порядок ведение следствие. в связь с это я хотеть бы спрашивать. рассматриваться ли прокуратура российский федерация вопрос об изменение подследственность расследование, так сказать, о перенесение расследование с областной уровень на уровень республиканский, федеральный, поскольку сам преступление (его уже можно считать преступление век, более миллион человек пострадать, и в 8 трлн. рубль наносить ущерб) иметь явно... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
гайданов о.и. безусловно, такой обращение в генеральный прокуратура и министерство внутренний дело быть, но тот состав преступление, по который возбуждать давать дело, уголовно-процессуальный законодательство относить к компетенция следователь орган внутренний дело. принимать сейчас этот дело к производство генеральный прокуратура, вы знать, практически невозможный. у мы 60 следователь, в производство генеральный прокуратура находиться более 300 уголовный дело, в тот число 10 - о бандитский организация. и, естественно, тот дело, о который мы сегодня здесь докладывать, подавлять большинство они, - это тоже дело генеральный прокуратура, непосредственно ее следственный аппарат. что касаться вяло текущий расследование, то я бы позволять себя с вы не соглашаться. управление внутренний дело по московский область вместе с московский областной прокуратура делать все возможный в отсутствие основной виновный для расследование весь тот причина и условие, который способствовать совершение преступление, и все объем причинять ущерб, в тот число в цель обеспечение его возмещение (это самый главный вопрос). я надеяться, что вчерашний задержание муж позволять осуществлять так называть прорыв в расследование данный дело.
председательствующий. депутат арсланов, рыбак, подмаско, и все. просить вы, депутат арсланова.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". у я вопрос, наверное, к заместитель директор фск и к заместитель генеральный прокурор. в газета "мегаполис-экспресс" за 8 март быть напечатать большой статья "самый громкий преступление век", в который доказательный, с указание распоряжение, постановление правительство приводить пример вывоз драгоценность на сумма много 100 млн. доллар по распоряжение бывший министр финансы борис федоров. какой информация у вы по этот вопрос иметься и проводиться ли по данный статья какой-нибудь проверка?
гайданов о.и. по вопрос вывоз драгоценный металл возбуждать три уголовный дело. один из они находиться в производство генеральный прокуратура, второе - в следственный комитет министерство внутренний дело. быть по дело арестованный. но вы представлять, какой огромный объем работа приходиться выполнять не только на территория российский федерация, но и далеко за ее предел!
из зал. ...наворовывать... (не слышно.)
гайданов о.и. да, конечно. к сожаление, я с вы полностью согласный. я надеяться... создавать специальный группа работник - и оперативный, и следственный. мы находиться в контакт и с интерпол, и с тот западный спецслужба, который мы в это оказывать помощь.
из зал. по федоров нет информация... (не слышно.)
гайданов о.и. я еще раз говорить: информация, который ложиться в основа публикация, сейчас расследоваться в рамка возбужденный уголовный дело.
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю.а. у я просьба к михаил константинович и, мочь быть, в первый очередь к господин ковалев, имя и отчество который я, к сожаление, не знать...
председательствующий. николай дмитриевич.
рыбаков ю.а. к николай дмитриевич. дело в то, что два неделя назад в район чечня и ингушетия пропадать два журналист из газета "невский время". сегодня другой журналист из петербург поехать туда, чтобы попытаться находить пропадать человек. если у вы быть возможность, попробовать подключать свой служба, для то чтобы находить какой-то информация об этот человек.
ковалев н.д. что касаться пропадать журналист, то на место на их розыск сориентировать оперативный группа, который действовать на территория чечня. совместно с министерство внутренний дело вестись активный розыск. сориентировать подразделение, располагать вокруг чечня, - они также подключать к розыск. на сегодняшний день делаться все возможный. пока, к сожаление, положительный результат нет, но мы надеяться, что в близкий время все-таки поступать такой материал. повторяться и подчеркивать, что делаться весь возможный.
председательствующий. депутат подмаско. пожалуйста, валерий борисович. карточка поставлять, просить вы.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор. уважаемый олег иванович, сопредседатель российский христианско-демократический союз виталий савицкий предлагать ликвидировать депутатский иммунитет. известно ли вы об этот предложение, как вы он оценивать и быть ли основание для такой постановка вопрос, по ваш мнение?
гайданов о.и. вопрос наболеть. мы встречаться с депутат савицкий, и его позиция прокуратура полностью разделять: здесь явный нарушение конституция, явный неравенство в ответственность перед закон. я вы приводить буквально три цифра, который, если так можно сказать, мы очень огорчать и удивлять, мы даже не мочь себя представлять, что такой картина по российский федерация на сегодняшний день складываться. за прошлый и 1993 год в россия 369 депутат различный уровень и ранг совершать уголовный преступление. (выкрик из зал.) согласие на привлечение к уголовный ответственность мы получать лишь на каждый второй. в отношение 170 депутат (в привлечение они к ответственность) мы окончательно быть отказывать, и мы вынуждать быть прекращать уголовный дело. поэтому депутат савицкий совершенно справедливо подымать этот вопрос. этот вопрос заслуживать, так сказать, конституционный внимание, и нужный в конец конец мы определяться и идти по тот путь, какой идти весь цивилизованный мир: перед закон все должный быть равный. мы попадать (извинять, я буквально два минута) в "процессуальный тупик", когда депутат и судья не мочь привлекать к уголовный ответственность без согласие депутатский и судейский корпус. для это нужный доказательство, а собирать доказательство без возбуждение уголовный дело мы закон запрещать. как же мы мочь такой вопрос ставить? круг замыкаться, и все оставаться так, как и быть. поэтому каждый второй депутат практически уходить от уголовный ответственность. к сожаление, такой же ситуация складываться и в отношение судья.
председательствующий. уважаемый коллега! вместо записываться первоначально девять задавать вопрос семнадцать. наверное, достаточно?
из зал. хватить!
председательствующий. и еще один предложение, на который буквально настаивать григорий семенович бондарев. депутат настаивать на то, чтобы руководитель общество вкладчик (теперь уже бывший) ичп "властилин" романов надежда александровна мочь выступать в течение три минута прямо сейчас. просить вы голосовать. кворум для принятие решение - 226. это предложение депутат бондарев григорий семенович. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шенкарев - за, депутат богданов - тоже за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
не приниматься. михаил константинович, олег иванович, николай дмитриевич, спасибо, за участие в "правительственный час". коллега, вы проголосовать, я, выполнять ваш воля, приглашать для информация о реконструкция исторический центр москва (манежный площадь) главный архитектор город москва вавакин леонид васильевич. кратко - его информация. просить вы, леонид васильевич. (шум в зал.) коллега, вы голосовать, приходить человек, отрываться от значимый дело. омар омарович, мы без комитет по организация работа государственный дума не мочь работать. пожалуйста, просить вы.
вавакин л.в., председатель москомархитектура, главный архитектор город москва. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с действовать генеральный план, новый генеральный план, в рамка программа реконструкция исторический центр, утверждать правительство москва, который являться программа регенерация утрачивать функция и эстетический богатство столица, вестись реконструкция манежный площадь. этот работа идти в соответствие с проект, разрабатывать на основа проводить пять год то назад конкурс, в который участвовать около 11 проектный организация, в тот число шесть зарубежный. каждый из они предлагать многоуровневый система использование подземный пространство: от 4 до 11 этаж вниз. и первый место единодушный решение жюри из авторитетный специалист - градостроитель и художник - быть отдавать проект, выполнять московский архитектор борис улькин. проект реализоваться на основа выполнять тэо, перерабатывать с учет замечание английский фирма, который выполнять экспертный заключение по подобный работа. в соответствие с замечание и рекомендация этот фирма проект быть изменять, и вместо семь этаж в окончательный редакция останавливаться на четыре, учитывать то, что каждый подземный этаж удваивать стоимость затрата на сооружение комплекс. на сегодня этот работа представлять себя следующий. два слово, мочь быть, - из аналогия. в москва, в общий-то, такой проект впервые реализоваться идея активный использование подземный пространство. сказать, что, например, такой город, как монреаль, иметь 37 километр подземный пассаж, площадь, торговый улица. в токио иметься 17 подземный город четыре-пять уровень, активно задействовать под различный функциональный назначение. практически такой комплекс иметь весь город европа. и вот сейчас такой проект реализоваться у мы. несколько цифра. общий площадь, который мы мочь получать, учитывать очень сложный гидрогеологический условие и прохождение три линия метрополитен,- около 70 тыс. кв. метр. как это распределяться? торговый площадь около 30 тыс. кв. метр, система общественный питание - около 7 тысяча, автостоянка, где быть размещаться около 400 автомобиль, - 13 тысяча с небольшой, музейный-выставочный помещение, в который быть использоваться находка, обнаруживать в ход реконструкция и реставрационный работа (быть восстанавливать некоторый "обжорный" ряд старый охотный ряд, быть показывать, как выглядеть москва в этот время - в интерьер, во внутренний помещение)... это около 3 тыс. кв. метр. складской помещение торговля... сейчас идти дискуссионный обсуждение то, насколько большой должно быть этот пространство. там быть размещаться офис, помещение администрация, пассаж, переход, в тот число и переход к метро. тот редакция проект, который представлять фирма "бовис", рекомендовать английский экспертный компания, в настоящий время рассматривать наш архитектурный совет и значительно поправлять в часть открытый поверхность. площадь быть выглядеть примерно так: тверской улица, спускаться к манежный площадь, выходить на широкий пространство перед памятник маршал жуков (строительство памятник быть завершать к юбилейный дата 50-летие окончание великий отечественный война). около манежный площадь быть размещаться территория, предназначать для открытый показ ряд экспонат. они как бы продолжать выставочный функция самый манеж. и наконец, средний часть, промежуточный, быть представлять себя рекреационный зона с элемент благоустройство и озеленение. в летний время здесь быть функционировать кафе, закусочная, открытый место для отдых. такой образ, этот площадь в противоположность существовать ранее десятилетие каменный пустыня, недоступный для человек, становиться обживать и являться развитие пешеходный зона красный площадь и александровский сад, который то самый распространяться далеко на весь территория манежный площадь. автомобильный же движение пройти по моховой улица, и въезд во внутренний помещение быть осуществляться отсюда. на участок александровский сад быть восстанавливать, искусственно создавать водоток неглинный улица, а в подземный часть площадь, около памятник жуков, посетитель смочь увидеть старый мост через неглинка, открывать в ход реставрационный работа. весь этот работа быть заканчивать в октябрь 1996 год. я не мочь пока отвечать на вопрос о стоимость, так как именно сейчас уточняться этот цифра. группа наш архитектор (авторский состав) находиться в англия в фирма "бовис", который быть принимать участие в этот дело. и этот работа позволять окончательно устанавливать бизнес-план и стоимостный показатель.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть вопрос. пожалуйста. депутат митрофанов.
митрофанов э.в., фракция либерально-демократический партия россия. извинять, пожалуйста, но ведь работа уже начинать. значит, на первоначальный этап уже выделять определенный деньги: на проектирование, который обычно составлять 10 процент от стоимость работа, на цокольный работа. так вот, на сегодняшний день каков этот затрата - на экспертиза и так далее?
вавакин л.в. вы знать, сейчас я не мочь отвечать на этот вопрос. хотеть вы приглашать через неделя, тот, кто интересоваться этот вопрос, к мы, на наш выставка, где мы показывать окончательный результат и выставлять весь цифра по стоимость. мочь сказать только один: из городской бюджет деньги практически не быть изыматься - из жилищный строительство, из социальный программа.
митрофанов э.в. а откуда тогда?
вавакин л.в. расход на этот мероприятие быть покрываться осуществление в москва коммерческий проект. ряд такой проект уже определять. этот проект быть окупаться. именно этот обстоятельство и определять изменение. рано предполагаться иметь 140 тыс. кв. метр.
председательствующий. слово иметь инициатор постановка этот вопрос в повестка день николай авксентьевич сухой. просить вы, николай авксентьевич. вы почему-то карточка не становиться вставлять?
сухой н.а. просить извинение, иван петрович. вопрос к главный архитектор. сказать, пожалуйста, кто все-таки сегодня являться заказчик по этот комплекс?
вавакин л.в. правительство москва. москапстрой.
сухой н.а. а кто финансировать он?
вавакин л.в. заказчик. москаптрой. правительство москва.
сухой н.а. сказать конкретно: какой инвестиция, откуда они идти.
вавакин л.в. ну, я не готовый сейчас отвечать на этот вопрос.
сухой н.а. теперь второй вопрос. группа геолог и гидролог, который принимать участие в изыскание, высказывать озабоченность в часть сохранение существующий вокруг этот комплекс здание. я иметь в вид около исторический музей, где уже начинаться процесс разрушение, возможно, около гостиница "москва" и даже около ансамбль... (микрофон отключать.)
вавакин л.в. я понимать вопрос. в этот работа участвовать 28 организация, включая ведущий коллектив, горнопроходческий, научно-исследовательский,институт основание и фундамент имя герсеванов. за академия наука научный обеспечение. два совещание, специально посвящать публикация в ряд газета и проводить первый заместитель председатель наш стройкомитет бибин с участие весь этот организация, давать возможность сформулировать ответ. ответ такой: именно строительство этот комплекс позволять обеспечивать прочностный характеристика весь здание, который долгий время не ремонтироваться, не обеспечиваться необходимый ремонт. именно этот строительство позволять обеспечивать сохранность и кремль, и весь остальной строение. это мнение специалист 28 организация, участвовать в этот проект.
председательствующий. депутат звягин, депутат панферов, депутат семаго. все! просить вы.
звягин а.а. кто строить - наш рабочий или опять привлекаться иностранный рабочий?
вавакин л.в. этот работа выполнять "мосинстрой" - московский организация, руководимый семен исаевич свирский.
звягин а.а. второй вопрос. я удивлять (я весь же экономист и знать, что такой проектирование), как начинать строительство, не иметь сметный стоимость, не знать затрата? это значить бухаться в вода, не знать, выплывать ты или не выплывать. вот в что дело. и я казаться, что вы знать, но специально не говорить этот цифра.
вавакин л.в. вы я извинять, пожалуйста. к сожаление, авторский состав сейчас находиться на переговоры с этот фирма, и я к вы сюда приезжать из больница, можно сказать так, не очень подготавливаться к монитор. я просить тот, кто интересоваться этот вопрос, через неделя быть у мы. вы получать исчерпывать ответ на весь вопрос, в тот число и на стоимостный. здесь надо отвечать очень точно. один мочь сказать. 140 тыс. кв. метр (сейчас этот цифра!), с то чтобы укладываться в тот стоимостный характеристика, который позволять заканчивать это к 1996 год, уменьшать до четыре уровень в 70 тыс. кв. метр. точный цифра (не быть фантазировать) сказать через неделя.
председательствующий. депутат панферов.
панферов к.н. уважаемый докладчик, сказать, пожалуйста, как мочь вы, главный архитектор город москва, допускать, чтобы на поклонный гора памятник - штык - делать иностранец? почему вы отказываться построить звонница скульптор клыков, а давать возможность поставлять штык (на штык приходить к победа) церетель! такой же "штык" уже находиться на большой грузинский улица. отвечать, пожалуйста, чем вы руководствоваться?
вавакин л.в. мочь вы отвечать, что гражданин или господин церетель являться гражданин российский федерация. добавлять к это, что идея этот штык - это идея, закладывать архитектор полянский (покойный, к сожаление), проект который быть принимать для создание мемориальный комплекс. этот идея быть у он изначально.
председательствующий. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. первый вопрос. почему этот проект не быть согласовывать с министерство культура, ведь москва принадлежать не только москвич, но и весь россия?
вавакин л.в. отвечать сразу же. первый часть тэо этот проект быть согласовывать с министерство культура.
семаго в.в. согласовываться окончательный проект, вы прекрасно понимать. мы с вы профессионал в этот план и знать: согласовываться окончательный проект.
вавакин л.в. мы с вы профессионал и знать очень хорошо, что проект такой род доводиться до окончание в параллельный работа проектировщик и строитель.
семаго в.в. не быть спорить на этот тема.
вавакин л.в. если мы профессионал.
семаго в.в. второй. кто готовить технико-экономический обоснование и кто давать гарантия москвич, что этот проект не оказываться "панама", что он окупать себя, что весь деньги, который мы хотеть зарабатывать, быть зарабатывать? если это инвестиционный проект, значит, деньги идти вперед. если это инвестиционный проект.
вавакин л.в. еще раз повторяться в свой ответ. через неделя авторский группа прибывать в москва с полный ответ на весь интересовать вы вопрос.
председательствующий. тогда с артур николаевич чилингаров нужно быть соотноситься, и тот, кто обеспокоить это, пойти и посмотреть все внимательно.
вавакин л.в. пожалуйста. быть рад вы видеть.
председательствующий. позволять от ваш имя сказать леонид васильевич спасибо, то более что к мы он действительно прибывать из больница, пожелать он выздоровление. спасибо, леонид васильевич.
из зал. один минута еще.
председательствующий. один минута. артур николаевич чилингаров, просить вы.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. по ваш поручение, коллега, я связываться с председатель верховный совет украина александр александрович мороз и получать следующий информация. сегодня парламент украина принимать закон об отмена конституция крым. ликвидировать пост президент крым. принимать ряд закон, который приводить закон крым в соответствие с конституция украина. что быть сказать далеко, что, мочь быть, вы волновать. верховный совет и правительство крым оставаться, они работать, подтверждать их полномочие. выборы в местный совет, как и быть запланировать, быть 29 апрель. в законотворческий деятельность верховный совет украина рассматриваться вопрос автономия крым. вот весь информация. я связываться по телефон.
председательствующий. уважаемый коллега, до свидание! хорошенько отдыхать за выходной день. работа впереди не мало, и не менее "веселый". до свидание! 
