09 июнь 1995


Çäàíèå Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû. Áîëüøîé çàë. 9 èþíÿ 1995 ãîäà. 10 ÷àñîâ. Ïðåäñåäàòåëüñòâóåò Ïðåäñåäàòåëü Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû È.Ï.Ðûáêèí
Ïðåäñåäàòåëüñòâóþùèé. Êîëëåãè, äîáðîå óòðî! Ïðошу вы присаживаться и готовиться к работа.
из зал. иван петрович, еще два минута быть!
председательствующий. 9 час 59 минута - один минута, геннадий андреевич.
из зал. полтора!
председательствующий. полтора, да. группа электронный голосование, просить вы, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? так, хорошо. еще раз повторять регистрация. коллега, быть внимательный, просить вы. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат богомолов, косой, затулин, агафонов валентин алексеевич, сухой, машинский, харитонов, лемешев, грицань, миронов виктор пименович, воропаев александр иванович. все, коллега? михаил яковлевич я уже называть. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 293 чело.        65,1%
отсутствовать  157 чело.        34,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
293 плюс 10 - 303 человек присутствовать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 9 июнь, пятница. просить вы голосовать, коллега. голосование за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат воропаев - за, депутат богомолов - за, депутат шенкарев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
271 плюс 3. приниматься. уважаемый коллега, прежде чем переходить к внесение изменение и дополнение, позволять от ваш имя поздравлять мурад магомедович кажлаев, художественный руководитель и главный дирижер академический большой концертный оркестр телерадиокомпания "останкино", с награждение орден "за заслуга перед отечество". (аплодисменты.) позволять также поздравлять александр александрович пискунов с присвоение он очередной воинский звание - генерал-майор. (аплодисменты.) просить записываться для внесение замечание и дополнение в порядок работа. итак, замечание и дополнение в повестка день. сначала от фракция. аграрный партия, просить вы. депутат кулик. просить, геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. я, пользоваться возможность, выступать от комитет. просить государственный дума поставлять сегодня на рассмотрение один небольшой вопрос: о нарушение правительство срок представление на утверждение государственный дума поквартальный распределение доход и расход и утверждение новый трансферт по территория, который должный быть быть представлять правительство 15 май. я давать краткий информация. по технический причина мы вчера не смочь представлять материал по этот вопрос, он сейчас быть размножать.
председательствующий. либерально-демократический партия россия. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович. владимир вольфович, рядом микрофон у вы включать.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить снимать с повестка в первый половина день, до 14 час, весь, кроме закон о выборы депутат. сейчас мы не до ратификация и не до другой мелкий законодательный акт. это важный закон. он опять не очень хорошо сформулировать, это опять угроза демократия. давать хоть один раз мы спокойно обсуждать один закон о то, как мы сам или другой кандидат должный выбирать в декабрь этот год. полдень можно это посвящать. теперь уже ясный позиция совет федерация. второй. у мы в понедельник формально праздник - день независимость. это чудовищный дата. я думать, что это не праздник, и пора уже давать оценка этот день. ибо непонятно, от кто независимость и что мы получать за пять год. вот сейчас, через пять год мы иметь то, что в пермь омоновец разгонять донор. человек уже от отчаяние кровь сдавать, чтобы получать обед на какой-то конкретный день. это пятый годовщина день независимость. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в.в. поэтому это важный, так сказать, событие... в страна не мочь быть государственный праздник день, когда человек возмущаться: что это за событие вообще быть. то более, в зал депутат, который голосовать...
председательствующий. предложение в повестка день.
жириновский в.в. в повестка день - обсуждать вопрос о целесообразность празднование 12 июнь как государственный праздник россия. это не праздник - это день печаль и траур, поэтому праздновать нельзя. вот два вопрос. обсуждать до два час только закон о выборы депутат и поставлять вопрос об отмена праздник 12 июнь.
председательствующий. компартия российский федерация. депутат петровский леонид николаевич, просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! обострение внешнеполитический ситуация заставлять подымать вопрос о деятельность мид и министр иностранный дело козырев. проводить министр внешнеполитический линия не соответствовать коренной интерес россия. провал внешнеполитический деятельность, расширение нато на восток, неудовлетворительный участие в урегулирование югославский кризис и так далее, отсутствие политика защита интерес соотечественник в ближний зарубежье, проводить проамериканский курс, спорадический попытка открещиваться от который вести к непоследовательный действие; непродуманный заявление по нато, по защита соотечественник, о собственный незаменимый роль для поддержание мир, наносить вред развитие внешнеполитический отношение. развалить высокопрофессиональный аппарат мид. заявление, постановление государственный дума по вышеизложенный вопрос мид игнорироваться. просить проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы сформулировать вопрос? нет? просить вы, добавлять время.
петровский л.н. просить проголосовать за рассмотрение на один из близкий закрытый заседание госдума вопрос об эффективность деятельность андрей козырев на пост министр иностранный дело. давать соответствующий поручение по подготовка вопрос к рассмотрение комитет по международный дело, по геополитика, по дело снг и связь с соотечественник, по безопасность. приглашать на заседание соответствующий организация и ведомство, участвовать в реализация внешний политика. и еще. у фракция иметься вопрос: быть ли сегодня на "правительственный час" чубайс? неясно из вчерашний заседание совет дума.
председательствующий. в 17 час 10 минута, завершать заседание, анатолий борисович быть здесь. далее. демократический партия россия, просить вы. депутат говорухин. на карточка таланов включать микрофон. просить вы, станислав сергеевич. карточка поставлять?
говорухин с.с., руководитель фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! на российский радио существовать один-единственный канал классический музыка - радиостанция "орфей". с ранний утро до поздний ночь звучать русский и зарубежный классика, симфонический и оперный музыка. недавно этот радиостанция закрывать. на этот волна теперь быть грохотать "металл" и этот идиотский песня. я вы должный сказать, что это не такой пустяк, как мочь показываться. закрывать, перекрывать единственный канал классический музыка - это все равный, что закрывать эрмитаж или третьяковский галерея. как видеть, продолжаться процесс отуземливание население: так, этап за этап, осуществляться дьявольский план превращение великий духовный страна в колония. предлагать поручать комитет, возглавлять полторанин, до среда разбираться с этот вопрос и подготовить свой предложение в вид проект постановление государственный дума.
председательствующий. фракция прес. нет. фракция "выбор россия". депутат иванов? нет, рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". фракция "выбор россия" предлагать государственный дума включать в повестка день рассмотрение следовать обращение к борис николаевич ельцин. господин президент! шесть месяц назад с ваш одобрение начинаться вторжение в чечня. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега.
рыбаков ю.а. потеря российский армия за этот время составлять много пять тысяча солдат и офицер. потеря мирный население исчисляться десяток тысяча, среди безвинный жертва тысяча ребенок, женщина, старик, человек разный национальность. общий человеческий потеря за этот полгода война в два раз превышать наш потеря за 10 год война в афганистан. как президент и верховный главнокомандующий, вы нести весь полнота ответственность за продолжение этот бойня. останавливать война! а еще наш фракция предлагать в этот печальный полугодовой юбилей весь депутат вставать, склонять голова и почтить минута молчание память безвинный жертва этот война. и пока быть длиться наш молчание, пусть каждый заглядывать в свой душа, обращаться к свой совесть и спрашивать себя о мера свой вина в этот трагедия.
председательствующий. фракция "яблоко". просить вы, депутат шейнис.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! наш фракция предлагать поступать так, как мы уже поступать 11 май. сейчас записываться 27 человек. существовать и весьма реальный вариант, при который до 12 час мы быть обсуждать повестка день. для то чтобы это не случаться, мы предлагать сразу после выступление от фракция приступать к обсуждение федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". после это продолжать обсуждение повестка день.
председательствующий. депутатский группа "новый региональный политика". нет. должный от депутатский группа выступать. депутатский группа "россия". депутат пискунов, пожалуйста. александр александрович семь год занимать генеральский должность в отличие от многие и не получать звание. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый коллега! мы просить все-таки проголосовать по постановление о поручение счетный палата проверять законность, полнота финансирование вооруженный сила в соответствие с закон. постановление быть раздавать на прошлый заседание, в самый начало, и хотеться бы доводить этот вопрос до конец.
председательствующий. депутатский группа "стабильность". просить вы, депутат панферов константин николаевич.
панферов к.н., депутатский группа "стабильность". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! депутатский группа "стабильность" предлагать вносить в повестка день на следующий среда вопрос о государственный символ российский федерация. мы, законодатель, нарушать часть 1 статья 70 конституция российский федерация, в который сказать: "государственный флаг, герб и гимн российский федерация, их описание и порядок официальный использование устанавливаться федеральный конституционный закон".
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". депутат чепурных елена евгеньевна, просить вы.
чепурных е.е., фракция политический движение "женщина россия". мы просить бы включать в повестка день и проголосовать: направлять черномырдин от имя государственный дума депутатский запрос о финансирование летний оздоровительный кампания. на сегодняшний день из 153 миллиард рубль выделять 10, а лето у мы скоро заканчиваться. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега! чтобы я реализовать предложение, который быть произносить виктор леонидович шейнис, позволять сначала поставлять на голосование следующий. первый. запрос по летний оздоровительный кампания премьер-министр черномырдин. ставиться на голосование. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чуть поздно, вячеслав антонович. проголосовать сначала. идти голосование, коллега. запрос премьер-министр страна по летний оздоровительный кампания, ее финансирование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? все проголосовать? депутат тишковская - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. елена евгеньевна, просить вы сформулировать полностью и передавать мы. просить вы, михаил алексеевич, заниматься этот сразу. депутат панферов предлагать вносить на наш пленарный заседание в пятница вопрос о государственный символ российский федерация. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка, коллега? депутат вершинин - за. депутат миронов виктор пименович - за. депутат лукавый георгий григорьевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат пискунов александр александрович предлагать принимать постановление государственный дума о поручение счетный палата по проверка финансирование вооруженный сила российский федерация. ставиться на голосование сам постановление, поскольку оно у вы на рука иметься: о поручение счетный палата проверять финансирование вооруженный сила российский федерация. просить голосовать, коллега. оно у мы кочевать из пленарный заседание в пленарный заседание. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тишковская за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
225 плюс 1 - 226. приниматься. далее. виктор леонидович шейнис предлагать сразу после утверждение повестка день приступать к обсуждение федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". владимир вольфович жириновский говорить, что надо посвящать этот вопрос по крайний мера первый половина день. я полагать - не менее первый половина день. так?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование: утверждать повестка день в целое и приступать сразу к обсуждение федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (шум в зал). просить голосовать, коллега. посвящать этот вопрос столько время, сколько нужно. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. кто-то еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
299 плюс 1 - 300 голос "за". приниматься.(шум в зал, выкрик.) бэла анатольевна, просить вы. депутат денисенко.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега, государственный дума неоднократно ставить вопрос о выборы губернатор кемеровский область кислюк. мы такой выборы добиваться пока не мочь, но человек с автомат из налоговый полиция кемеровский область уже сегодня заниматься весь тот из директорский корпус, кто недовольный кислюк. только что вооруженный автомат человек ворваться в управление один из крупный завод кемерово - акционерный общество "такем". операция явно носить политический характер и являться пощечина не только тот, кто в область недовольный кислюк, но и государственный дума. просить государственный дума поручать комитет по безопасность и его председатель господин илюхин разбираться с этот вопрос. просить давать такой поручение. благодарить за внимание.
председательствующий. такой поручение даваться комитет по безопасность. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, если вы направо-налево быть раздавать... я предупреждать: я вы лишать слово на этот день. приседать на место. (шум в зал, выкрик.) в соответствие с регламент государственный дума я лишать вы слово на день заседание 9 июнь 1995 год. исправлять свой оплошность.
из зал. правильно! (аплодисменты.)
марычев в.а., депутат государственный дума. а я вы лишать слово! понимать? нет? я вы лишать слово!
председательствующий. депутат рыбаков юлий андреевич предлагать от фракция "выбор россия" включать в повестка день: направлять президент российский федерация обращение (он он оглашать) по кризис в чеченский республика. (шум в зал.) просить голосовать. компартия присоединяться к это.
из зал. текст быть подрабатывать.
председательствующий. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат титенко - за, депутат туинов - за, депутат морозов - за. депутат миронов виктор пименович - за? против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
190 плюс 3. не приниматься. и еще один момент. станислав сергевич говорухин говорить о то, что закрывать радиостанция "орфей". предлагать поручать комитет полторанин, комитет по информационный политика и связь, до среда разбираться в этот ситуация и находить конкретный вариант решение для выход из она. нет возражение, коллега? хорошо. депутат петровский предлагать включать в повестка день и подготовить (он сказать, кто подготовить: комитет по международный дело, комитет по вопрос геополитика, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет по безопасность) вопрос о деятельность министерство иностранный дело и министр иностранный дело козырев андрей владимирович. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат воропаев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
204 плюс 1. не приниматься. далее. депутат жириновский говорить, что надо включать в повестка день вопрос о целесообразность празднование 12 июнь как день независимость россия. просить вы голосовать. (выкрик из зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
162 плюс 1. не приниматься. геннадий васильевич кулик от имя комитет (быть внимательный, коллега) предлагать включать в повестка день и рассматривать вопрос о нарушение правительство срок представление на утверждение поквартальный расход из бюджет и трансферт на территория. просить голосовать.
марычев в.а. кто вы такой товарищ рыбкин, чтобы лишать слово?!
председательствующий. сейчас превращать войков в пристав. (сильный шум в зал.) коллега, кто не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат тишковская, просить вы.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, вы, пожалуйста... у человек обострение шизофрения или еще что-то. вы приглашать кто-нибудь или со смирительный рубашка, или... товарищ не давать работать! (аплодисменты.)
председательствующий. нельзя так, я полагать. без врачебный диагноз нельзя сам диагноз ставить, коллега. я просить вы успокаиваться.
марычев в.а. на основание какой статья...
председательствующий. михаил алексеевич, пояснять вячеслав антонович, на основание какой статья он лишенный слово. уважаемый коллега, просить записываться для выступление. (шум в зал, выкрик.) в соответствие с предложение депутат жириновский приступать к обсуждение. сначала слово предоставляться руководитель фракция. от аграрный партия россия. просить вы. (шум в зал, выкрик.) коллега, просить вы! приседать, геннадий васильевич. садиться! успокаиваться! итак, депутат кулик уверять, что мы с вы в суматоха недопонимать, что он сказать. он предлагать включать в повестка день вопрос (быть внимательный!) о нарушение правительство срок представление на утверждение государственный дума поквартальный распределение доход и расход из бюджет и утверждение новый трансферт по территория. позволять поставлять на голосование. просить голосовать сразу по этот вопрос: за или против. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат воропаев - за, депутат титенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
286 плюс 2 - 288. (выкрик из зал.) депутат петровский вносить предложение вернуться к предложение фракция компартия российский федерация, который сформулировать так: включать в повестка день вопрос о деятельность министерство иностранный дело российский федерация и министр иностранный дело козырев андрей владимирович. просить голосовать: включать в повестка день этот вопрос. просить включать режим голосование. идти голосование по существо. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) приостанавливать голосование! еще раз повторять: фракция компартия российский федерация предлагать включать в повестка день вопрос о деятельность министерство иностранный дело российский федерация и министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев, поручать подготовка вопрос комитет по международный дело, комитет по вопрос геополитика, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет по безопасность. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. поименовать комитет, просить вы готовить вопрос. позволять приглашать на трибуна владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство, сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума. (шум в зал, выкрик.) все, коллега! просить вы, успокаиваться. (шум в зал, выкрик.) грозиться синичка море зажигать! (шум, смех в зал.) просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! просить вы сосредотачиваться над, наверное, один из самый важный вопрос, который мы должный сегодня рассматривать. (шум в зал.) позволять докладывать вы о результат работа избранный вы согласительный комиссия. комиссия по обсуждение закон о выборы депутат государственный дума в состав представитель фракция государственный дума, представитель совет федерация, представитель президент и центральный избирательный комиссия собираться трижды на свой заседание. по итог работа комиссия вырабатывать следующий предложение. (сильный шум в зал, выкрик.) во-первых, неоднократно обсуждаться предложение, вносить президент и совет федерация, - изменять пропорция избрание депутат по округ и по партийный список один к два. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! депутат бок предлагать проголосовать: предлагать депутат марычев покидать зал. ставиться на голосование. идти голосование. (сильный шум в зал.)кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
228 плюс 1. вячеслав антонович, выполнять воля депутат, просить вы: покидать зал. просить вы. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир борисович, просить вы, продолжать выступление.
марычев в.а. попробовать выводить из зал! говорить уже нельзя.
председательствующий. успокаиваться, вячеслав антонович. просить вы, успокаиваться. (сильный шум в зал.) коллега, я полагать, что мы должный быть достаточно корректный во взаимоотношение друг с друг. владимир борисович, просить вы. (шум в зал.) владимир борисович, станислав сергеевич...
исаков в.б. так, уважаемый коллега, позволять я продолжать.
председательствующий. просить вы.
исаков в.б. итак, на заседание согласительный комиссия неоднократно обсуждаться вопрос об изменение пропорция на один к два. вы видеть по протокол, что этот вопрос голосоваться трижды. и трижды представитель государственный дума не поддерживать этот предложение. 8 ее представитель из 12-и высказываться категорически против, и этот предложение не находить поддержка в работа согласительный комиссия. (сильный шум в зал.) в результат согласительный комиссия продолжать свой работа и приходить к следующий итог.
из зал. плохо слышно!
председательствующий. владимир борисович, начинать сначала, просить вы.
исаков в.б. хорошо. я еще раз повторять то, что мы трижды обсуждать предложение, вносить президент и совет федерация, об изменение пропорция. трижды по он голосовать, но оно не находить поддержка в сила то, что 8 из 12 представитель государственный дума считать, что ломать структура дума не надо. ни с какой сторона - ни с политический, ни с юридический, ни с точка зрение логика развитие наш законодательный процесс нет необходимость ломать тот структура дума, который быть создавать в декабрь 1993 год. поэтому в результат три заседание, очень напряженный дискуссия (по четыре час проходить наш заседание) мы приходить к следующий вариант, который быть поддерживать как со сторона государственный дума, так и представитель совет федерация. представитель совет федерация соглашаться поддерживать сохранение пропорция один к один - то быть нынешний структура дума - при следующий условие. они обозначать у вы в итоговый, третий, протокол под цифра II и III. второй предложение часть 4 статья 37 излагать в следующий редакция: "избирательный объединение, избирательный блок, определять порядок размещение кандидат в список, разбивать его полностью или частично на региональный группа кандидат (по субъект или группа субъект российский федерация), при это часть список, включать кандидат, не входить в региональный группа, не мочь превышать много 12 кандидат". что это за положение? это значить, что партия вправе разбивать свой список на региональный группа и никакой центральный часть не выделять. то быть только по регион свой кандидат распределять. она также вправе выделять центральный часть. но этот центральный часть не должный превышать 12 кандидат, а весь остальной мандат, который получать партия, быть распределяться между регион. это шаг навстречу совет федерация, который считать, что, в тот число и по партийный список, должный быть большой представлять регион. такой образ, этот требование удовлетворяться. 12 человек - центральный список. партия он самостоятельно формировать. но, образно говорить, это как бы "политбюро", который включать в первый ряд человек, иметь общереспубликанский известность. они проходить первый. если партия набирать много 12 мандат, этот мандат уже распределяться по региональный список в соответствие с тот пропорция голос, который получать каждый региональный список. вот такой требование. оно не менять в принцип логика избирательный система, но несколько уравновешивать вот этот центральный список и представительство регион. мы с это соглашаться, результат голосование - в протокол, перед ваш глаз. третий положение, который тоже очень серьезно обсуждаться и к который мы в конечный итог приходить, - это позиция III и IV в протокол. по итог дискуссия представитель согласительный комиссия решать снимать тот льгота, который иметь партия, а именно: если партия набирать 200 тысяча голос, то она мочь любой кандидат направлять в любой избирательный округ. вы отлично знать, что против этот положение возражать наш же собственный коллега, который быть избирать по одномандатный округ. они собирать голос, и на последний этап, уже перед голосование, оказываться, что список значительно увеличиваться за счет кандидат, который делегировать партия из свой список без всякий сбор голос. мы неоднократно обсуждать этот вопрос. я с трибуна вы об это рассказывать. этот вопрос быть поставлять и совет федерация. в конечный итог мы соглашаться снимать этот положение. то быть сегодня каждый кандидат, который выдвигаться в одномандатный избирательный округ, независимо - от избиратель или от партия, должный собирать 1 процент голос, это около 5 тысяча голос. это, конечно, существенный нагрузка. поэтому мы включать следующий положение, оно обозначать в часть 3 статья 39: "подпись, собирать в поддержка кандидат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок по одномандатный избирательный округ и зарегистрировать окружной избирательный комиссия, включаться центральный избирательный комиссия российский федерация в число подпись в поддержка федеральный список кандидат, выдвигать этот избирательный объединение, избирательный блок". то быть если кандидат в округ от партия набирать этот 1 процент голос и он регистрировать в качество кандидат, то избирательный комиссия давать телеграмма, и этот голос засчитываться центральный избирательный комиссия в число тот 200 тысяча голос, который необходимый партия. вот такой положение вводить. то быть этот голос тоже как бы не пропадать, и кандидат помогать свой партия собирать 200 тысяча голос. естественно, что в бланк для сбор подпись должно быть обозначать, что кандидат идти от партия, чтобы избиратель, когда подписываться за кандидат, знать, что этот голос быть передавать партия. вот таков наиболее принципиальный положение, который позволять мы в конечный итог приходить к согласие по этот очень сложный, дискуссионный вопрос. и еще несколько положение, который необходимо доводить до ваш сведение. в связь с то что быть принимать указанный я изменение и дополнение, в текст закон потребоваться корректировка. в частность, потребоваться исключать часть 3 и 4 статья 42. я обращать на это ваш внимание потому, что этот текст готовиться ночь, мы, к сожаление, не успевать он выверять, и в позиция V следовать читать так: "часть 3 и 4 статья 42 исключать". далее. серьезно обсуждаться вопрос, поставлять президент, о то, что кандидат, находиться на государственный служба, не должный оставлять свой должность при регистрация кандидат. это часть 1 статья 44. в конечный итог согласительный комиссия приходить к следующий решение: распространять требование о недопустимость использование свой должностной полномочие на весь кандидат. и часть 1 статья 44 предлагаться излагать в следующий редакция: "после регистрация кандидат в депутат не вправе использовать преимущество свой должностной положение в интерес избрание". это позиция VI в протокол. данный требование распространяться на весь, любой кандидат не должный злоупотреблять свой должностной положение в интерес избрание. далее, позиция VII. безусловно, мы обсуждать предложение президент повышать уровень, необходимый для признание выборы состояться, до 50 процент. с этот предложение не соглашаться никто - ни представитель государственный дума, ни представитель совет федерация. категорически возражать представитель центризбирком, учитывать, что весь текущий выборы проходить при кворум менее 50 процент и повышение планка явка до 50 процент однозначно приводить к то, что выборы в большинство округ не состояться. поэтому данный предложение быть отклонять практически, как вы видеть, единогласно - как тот, так и другой сторона согласительный комиссия. и представитель президент обещать доводить наш согласованный мнение до президент при рассмотрение оно законопроект. это позиция VII протокол. то быть сохраняться прежний уровень дл признание выборы действительный - 25 процент. со свой сторона мы предлагать понижать точно так же планка признание выборы действительный в закон о выборы президент, но это предложение представитель президент быть категорически отклонять. он считать, что президент с такой предложение не соглашаться. наконец, позиция IX - проведение второй тур голосование. этот предложение тоже тщательный образ быть обсуждать. мы приходить к вывод (об этот же мы говорить и представитель центральный избирательный комиссия), что при голосование по партийный список и по округ неприменимый двухтуровый система. то быть если голосование по партийный список проходить в один тур и результат определяться в один тур, то голосование по округ нельзя провожать по двухтуровый система, потому что тогда мочь получаться, сказать, так: часть кандидат проходить, часть из они же голосоваться по округ. то быть происходить нарушение логика весь избирательный система. и по этот аргумент предложение о проведение второй тур голосование быть отклонять. это потребовать бы изменение весь избирательный система. я не исключать то, что, например, через 10 год мы вернуться к этот вопрос в более спокойный обстановка. и тогда вернуться к двухтуровый система, который в принцип более демократичный. но сегодня, очевидно, надо оставаться в рамка однотурова система - как по партийный список, так и по избирательный округ. в конечный итог результат обсуждение вы видный из протокол. оба часть согласительный комиссия - как представитель дума, так и представитель совет федерация - это предложение отклонять. вот такой решение по предложение президент мы быть принимать. кроме то, согласительный комиссия одобрительно относиться к предложение эксперт вносить некоторый уточнение в текст закон. они давать в приложение. это уточнение чисто технический характер, касаться текст закон, что обнаруживаться в ход, скажем так, еще один работа над этот текст. мы этот предложение вносить. я просить вы от имя комитет давать мы право, если мы обнаруживать какой-то небольшой неувязка, например, в дата, цифра, срок, не менять ничто по существо, такой небольшой уточнение чисто редакционный характер в закон вносить, чтобы завершать работа над текст в близкий время, потому что работа вестись очень напряженно. а сегодня, я думать, мы мочь предложение согласительный комиссия одобрять. такой образ, уже 14-го число совет федерация смочь этот закон рассматривать, если вы сегодня он одобрять.
председательствующий. уважаемый коллега, я полагать, возникать вопрос. просить вы записываться для вопрос сопредседатель согласительный комиссия. депутат чуркин. просить вы, сергей александрович.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. владимир борисович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: как обстоять дело со срок регистрация общественный объединение и индивидуальный кандидат? не получаться ли так, что срок регистрация кандидат быть заканчивать, а телеграмма о количество собранный он голос не успевать поступать в фонд общественный объединение?
исаков в.б. там быть зазор в пять день, то быть пятидневный срок. поздно заканчиваться регистрация объединение. то быть такой не происходить. вот для это я и просить давать возможность еще раз там все посмотреть, чтобы не получаться так, что действительно телеграмма не успевать приходить. на сегодня мы этот момент проконтролировать, иметься дополнительный срок в пять день.
председательствующий. депутат золотухин. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". владимир борисович, у я к вы вопрос относительно злоупотребление кандидат свой служебный положение. означать ли это, что депутат государственный дума (например владимир борисович исаков) не смочь вылетать бесплатно в екатеринбург для встреча со свой избиратель? не быть ли это считаться злоупотребление, использование служебный положение в избирательный кампания?
исаков в.б. конечно, это положение надо бы расшифровывать в закон. безусловно, что такой вопрос мочь возникать. я полагать, что злоупотребление здесь нет. здесь я использовать тот статус, который предоставлять депутат, и никакой злоупотребление нет. но если, скажем, депутат, пользоваться свой возможность выступать по телевидение, заполнять эфир, то, наверное, он мочь в это отказывать на тот основание, что он злоупотреблять свой статус. если, допускать, я, как председатель комитет, начинать использовать возможность комитет в избирательный кампания, то это тоже, наверное, быть злоупотребление. то быть здесь, наверное, какой-то разумный рамка должный быть устанавливать. но я полагать, что это ни в кой мера не препятствовать реализация депутатский статус, его обычный нормальный положение.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
исаков в.б. видимо, быть разъяснение центризбирком. быть подробный разъяснение на этот счет, но предварительный разговор на согласительный комиссия давать примерно такой толкование, который я вы излагать.
председательствующий. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! вопрос к профессор исаков. у я такой постановка вопрос. то, что вы очень основательно все докладывать и отстаивать интерес государственный дума по этот закон о выборы депутат, не вызывать сомнение. но вместе с то, если честно, искренне говорить, не затруднять ли данный система добавка возможность население россия, избиратель разбираться - за кто и как надо голосовать? и еще один момент. два раз дума подтверждать закон о выборы депутат. в рамка элементарный уважение к общественный мнение, к государственный дума надо быть президентский команда и президент пойти навстречу, а он, наоборот, усложнять весь этот система, подобно то, как избирательный блок (в кавычка) тоже иметь цель не стабилизация обстановка, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат лукавый! я понятно ваш возмущение. вопрос о власть всегда чрезвычайно остро и тяжело обсуждаться и решаться в наш страна. и закон о выборы депутат не исключение. но тот вариант, который сегодня перед вы (с учет работа согласительный комиссия), не ломать система, который складываться в наш страна, и ничто принципиально в она не изменять. единственный, он выравнивать статус представитель от партия и от избиратель в избирательный округ. я полагать, что это потребовать несколько больший напряжение от партия, но в принцип тот демократический система, который существовать сегодня, не ломаться и не меняться.
председательствующий. депутат муравей игорь владиславович. просить вы.
муравей и.в., депутатский группа "россия". уважаемый владимир борисович! два вопрос. первый вопрос - по часть 3 статья 39 относительно то, чтобы подпись, собирать за одномандатник, учитываться в список партия. представлять себя, что ко я приходить и говорить: "слушать, поддерживать наш партия и наш кандидат". я ставить два подпись - за один и за другой, а затем этот два подпись учитываться фактически два раз. один мой подпись "играть" дважды. это, по-моему, совсем нелогично. второй вопрос - по часть 1 статья 44. рано быть записывать, что кандидат в депутат обязанный освобождаться от выполнение служебный обязанность. теперь вы предлагать записывать, что нельзя, "не вправе использовать преимущество свой должностной положение". но как это реализовывать? где механизм? рано быть механизм, а теперь - благой пожелание. и последний просьба. вот здесь быть поправка по отдельный статья, в который надо какой-то часть исключать. нельзя ли быть бы на это как-то останавливаться, потому что непонятный, о чем идти речь, - текст сейчас перед глаз нет.
исаков в.б. уважаемый депутат, если кто-то нужный текст - он в секретариат быть. просто мы не становиться загружать еще раз наш мощность и размножать этот сложный законопроект. если у кто-то из вы быть необходимость посмотреть текст (так как вы он не захватить), то в секретариат быть экземпляр. мы об это позаботиться. теперь по существо. что касаться зачет голос, зачет подпись. такой льгота предоставлять только кандидат, включать в список партия. это не значить, что любой одномандатник мочь отдавать подавать за он голос в зачет любой партия. только если кандидат включать в список партия, он мочь передавать свой голос в фонд свой партия.
муравей и.в. владимир борисович, два раз засчитываться один и тот же подпись?
исаков в.б. да, да, то, что вы говорить: избиратель мочь дважды расписываться - за данный кандидат и за партия. мы проконсультироваться по данный случай с центральный избирательный комиссия. ведь избиратель мочь подписываться не дважды, он мочь подписываться 50 раз за каждый партия, за каждый кандидат. центризбирком не считать, что это большой проблема, если он подписываться за кандидат и этот голос потом засчитаться партия. они говорить, что, если в закон такой норма быть, они не быть считать это нарушение, учитывать, что один и тот же кандидат мочь подписываться и за "выбор россия", и за коммунист, и за лдпр. в это никакой нарушение закон не усматривать. ради бог. и его голос быть каждый из этот партия засчитывать. я не видеть здесь большой проблема. что касаться часть 1 статья 44. да, я согласный, это положение носить общий характер, оно требовать определенный практика и определенный культура. здесь потребоваться, по весь видимость, разъяснение центризбирком, но я хотеться бы все-таки снимать тот страх, который существовать, что это позволять обрушивать кара только на депутат. я полагать, если вопрос быть поставлять так, что депутат не иметь право пользоваться свой депутатский, сказать так, не льгота, а положенный он по статус, скажем, транспортный возможность, то пусть абсолютно такой же требование распространяться на член правительство: быть любезный, через аэрофлот лично покупать билет. я думать, так быть вопрос поставлять. здесь нет основание беспокоиться, что это сильный что-то ограничивать депутат. полагать, здесь речь пойти только о злоупотребление, то быть явный использование должностной полномочие в интерес свой избрание. такой случай должный пресекаться.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир борисович! определение наш позиция, как вы знать, в значительный мера быть зависеть от тот, каков вероятность прохождение положение, согласовывать ваш комиссия, в совет федерация и у президент. и мой замечание как раз сводиться к то, чтобы учитывать при выработка наш позиция прогноз ваш комиссия в целое, и особенно в часть, касаться совет федерация, учитывать структура и технология работа депутат совет федерация.
исаков в.б. спасибо, очень важный замечание. тот депутат совет федерация, который работать в согласительный комиссия, мы убеждать удаваться, хотя среди они быть самый серьезный, ярый противник вот этот пропорция - один к один. в конечный итог они соглашаться, что решение, который мы предлагать, - это разумный компромисс. и вы видеть по протокол, что они достаточно единодушно он поддерживать. поддерживать ли совет федерация в целое? для то чтобы совет федерация... и кстати говорить, там немножко облегченно воспринимать наш проблема, как-то так: ну, подумать, отрезать один треть от фракция, ничто страшный не случаться. то быть снести один этаж построить дом для они - это пара пустяк. поэтому мы вносить следующий предложение, и оно быть поддерживать: 13 июнь, во вторник, проводить парламентский слушание в совет федерация с участие член согласительный комиссия и руководитель фракция государственный дума для то, чтобы объяснять член совет федерация свой позиция, что называться, глаз в глаз. я полагать, что такой парламентский слушание (предложение быть принимать, такой подготовка идти) состояться и они позволять объяснять наш позиция в совет федерация. я просить руководитель фракция принимать участие в этот парламентский слушание, который состояться 13 июнь в 14 час в совет федерация.
председательствующий. депутат калмыков юрий хамзатович, просить вы.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. владимир борисович, у я к вы два вопрос. первый - по статья 37. не считать ли вы и согласительный комиссия, что правило, закреплять в этот статья, нарушать право общественный объединение, политический партия, политический движение, блок, который сам должный определять и разброс свой кандидат по регион, и количество кандидат, избирать в центр. это внутренний дело партия, и надо исходить не из пожелание совет федерация, а из конституционный положение о свобода и право общественный объединение. это первый вопрос. второй вопрос - по статья 44. (микрофон отключать.)
исаков в.б. отвечать на ваш первый вопрос. мочь быть, вы потом время давать дополнительно. если бы речь идти о внутрипартийный дело, я бы с вы полностью соглашаться. кто избирать руководитель партия, кто не избирать - это действительно внутренний дело партия, никто свой воля диктовать не мочь. здесь же речь идти об участие партия в формирование государственный орган. и здесь, я полагать, закон мочь устанавливать определенный ограничение, или, какговориться, правило игра. если закон устанавливать, что центральный часть 12 человек, а остальной мандат распределяться по регион, то я не считать такой требование грубый вмешательство в деятельность партия, потому что вопрос, кто включать в состав этот 12 кандадат, решать сам партия, безусловно. как сформировывать региональный список, какой персона они заполнять - дело сам партия. закон не диктовать это и ни в кой мера не предопределять. а далеко уже свой слово сказать избиратель. поэтому я не считать данный положение вмешательство в деятельность партия. четкий правило игра устанавливать, и любой партия мочь в этот правило вписываться.
председательствующий. депутат туинов евгений вячеславович, просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. владимир борисович, вопрос по статья 37. мочь ли москвич или петербуржец включать в региональный список, скажем, по якутия?
исаков в.б. конечно, мочь.
туинов е.в. это еще не все. 12 человек, возглавлять список, мочь баллотироваться в одномандатный округ? и третий вопрос. нечеткость новый редакция часть 1 статья 44, касаться использование преимущество свой должностной положение, давать возможность вольный трактование этот пункт центризбирком, окружный комиссия, местный власть, телевидение. надо все-таки в закон оговаривать, а недожидаться подзаконный акт от центризбирком. например, "наш дом россия" уже использовать должностной положение, весь блок дружно использовать. оговаривать в закон и закрывать лавочка. что мы быть так вот?! (микрофон отключать.)
исаков в.б. понятный. что касаться центральный список и региональный список. здесь надо сказать однозначно: депутат центральный список ни в что не ущемлять для участие в избирательный округ. пожалуйста, пусть выдвигаться, но со сбор подпись. со сбор подпись - 1 процент, как и весь остальной. то быть в этот дискриминация никакой нет. точно так же - и кандидат из регион. партия сам формировать региональный список и на основа диалог со свой региональный организация мочь туда поставлять кто угодно, пожалуйста, - и министр, и член правительство, и москвич,и ленинградец. пожалуйста - это все дело партия. но иметь в вид поддерживать ли избиратель такой региональный список? что касаться часть 1 статья 44. я полагать, что если бы мы начинать вводить в закон список конкретный нарушение и они запрещать, то этот закон вырастать бы раз в десять, потому что такой нарушение мочь быть огромный количество. и поэтому мы закреплять здесь принцип, я полагать, на данный этап это достаточно. если практика выборы показывать, что это мало, что надо какой-то конкретный положение вводить и какой-то конкретный ситуация прописывать и запрещать, - мы это сделать. но пусть это подсказывать практика. я полагать, что сегодня в это нет необходимость.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". во-первых, просить прощение, но я должный давать справка. наверное, владимир борисович просто запамятовать и немножко вводить зал в заблуждение. дело все в то, что сбор подпись для регистрация объединение кончаться за 60 день до выборы, то быть рано, чем сбор подпись за кандидат, который кончаться за 55 день. картина получаться диаметральный противоположный. для то чтобы учитывать подпись, собирать за кандидат, нужно сокращать его срок сбор подпись ровно на два неделя. это первый, просто для справка.
исаков в.б. так, подождать.
нисневич ю.а. это точно, мочь посмотреть, я вчера специально смотреть.
председательствующий. как раз тот самый пять день, о который вы говорить.
нисневич ю.а. да, только они в другой сторона, оказываться. понимать? (выкрик из зал.) ну если кто-то "ничто страшный", то это их трудность. теперь у я второй вопрос, принципиальный, к владимир борисович. не считать ли он, что вот этот схема, при который мы обязанный собирать подпись за кандидат в округ, взаимозачет, напоминать просто игра в наперсток с избиратель, потому что она, оказываться, с один сторона, ставить партия в тяжелый положение, так как они нужно собирать дополнительный подпись. ну, просто приводить пример: если... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только кратко, юлий анатольевич, просить вы.
нисневич ю.а. постараться. если вы собирать подпись под 100 свой кандидат в мажоритарный округ, то вы собирать дополнительно 500 тысяча подпись. я просить представитель партия об это задумываться. а с другой сторона, это позволять нечистоплотный партия действовать по-другому: иметь 20 округ и собирать, как правильно сказать господин муравей, подпись дважды, на самый дело собирать не 200 тысяча подпись, а 100 тысяча подпись. как же мы такой закон, который похожий на игра в наперсток, предлагать наш избиратель?
исаков в.б. вы я извинять, никакой... насчет срок я еще раз посмотреть. вот для это я и попросить ваш согласие еще раз спокойно проанализировать закон и устанавливать необходимый разрыв, потому что мочь быть такой ситуация, о который говорить депутат. посмотреть еще раз. что касаться игра в наперсток. извинять, я ничто такой не усматривать. мы действительно заставлять партия собирать голос дважды - за себя в целое и за каждый кандидат. почему мы не мочь засчитывать голос, подавать за кандидат, где обозначать, что этот кандидат идти по список партия, в фонд этот партия? я, извинять, не видеть здесь абсолютно никакой обман и некорректность.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир борисович, ваш предложение в часть 1 статья 44, в часть использование преимущество служебный положение, сопоставлять с практика предыдущий выборы, не только ничто не давать, но являться совершенно пустой. прошлый выборы иметь два самый существенный недостаток. первый. положение, который занимать руководящий состав, использоваться вплоть до международный информация о себя, организация доставка весь избиратель к место их встреча, в тот время как другой такой возможность не иметь. поэтому, пожалуйста, еще раз продумывать и отвечать: какой образ в сам закон предусматривать реальный ограничение? и второй. какой образ предусматривать неиспользование личный средство тот человек, у который большой сумка, во время выборы, какой устанавливать мера, чтобы они быть наравне с другой кандидат, не иметь возможность для личный представление и организация... (микрофон отключать.)
исаков в.б. весь этот вопрос самый детальный образ обсуждаться на заседание согласительный комиссия. что касаться нынешний формулировка, то я еще раз вы, уважаемый депутат, напоминать: это результат компромисс, поскольку именно по этот основание и быть налагать вето президент. быть записывать четко: ограничивать только должностной лицо и работник средство массовый информация. да, мы сегодня быть вынуждать от этот четкость отступать и сказать, что весь кандидат до единый не должный использовать свой должностной полномочие. что касаться конкретно механизм реализация, то у этот статья быть судебный механизм реализация, потому что в какой-то случай, когда центризбирком выявлять нарушение кандидат, скажем грубый нарушение, злоупотребление свой полномочие, то регистрация этот кандидат или даже его избрание мочь быть аннулировать, но только в судебный порядок. то быть суд должный оценивать весомость, опасность нарушение и либо аннулировать регистрация, либо аннулировать депутатский мандат, он получать с грубый нарушение закон, то быть признавать выборы недействительный. но это в судебный порядок, это не центризбирком решать. то быть этот статья иметь судебный защита. вот все по этот ваш вопрос. я повторять, что, скоро все, здесь появляться какой-то практика, а сегодня все-таки целесообразно ограничиваться принцип. и, извинять, какой еще вопрос? (шум в зал.) а-а, личный средство. да, мы ставить этот вопрос перед центризбирком. он говорить, что сегодня не иметь технический возможность проконтролировать, что происходить в частный организация, как использовать свой средство кандидат, иметь необходимый ресурс. но если такой факт быть выявляться, то они наравне с другой злоупотребление быть считаться злоупотребление, нарушение принцип, закладывать в избирательный закон.
председательствующий. депутат лукашев. просить вы, игорь львович.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый владимир борисович! я подавать в согласительный комиссия пакет свой поправка, направлять на регламентация партийный список, думать, что это единственный способ находить компромисс при принятие закон о выборы, и учитывать то, что подобный регламентация в тот или иной вид существовать в законодательство весь страна, который использовать смешанный система выборы. я считать, что вы, согласительный комиссия, удаваться продвигаться в этот вопрос достаточно далеко, но то не менее: я обосновывать ограничение центральный часть список восемь кандидат в депутат, потому что при минимальный успех избирательный объединение только после этот цифра пойти место в регион. потому что москва, московский область и санкт-петербург, как самый крупный регион после центральный часть, тоже в первый очередь получать место. у вы все-таки цифра 12. это мой первый вопрос. кроме то, я считать, что один лишь ограничение центральный часть список мочь оказываться еще недостаточный, потому что он можно обходить. в частность, я мочь разбивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. кратко, игорь львович, завершать.
лукашев и.л. я завершать. я мочь разбивать, скажем, список на два часть: один, центральный, быть 12, а второй часть список я называть "регион россия", и формально получаться, что я выполнять закон. а на самый дело у я список как быть центральный в целое, так и оставаться. поэтому я предлагать там вводить еще три ограничение для региональный список: это охват территория и избиратель и ограничение один региональный список с 8 процент избиратель для этот список. то не менее я не видеть, чтобы согласительный комиссия рассматривать это, или, во всякий случай, это не отражать в тот документ, который раздавать. и если вы это не принимать, то почему?
исаков в.б. уважаемый депутат лукашев, ваш предложение самый тщательный образ обсуждаться на второй заседание. вы мочь взять стенограмма и посмотреть. весь ваш предложение обсуждаться. что касаться предложение по какой-то еще дополнительный ограничение список - мы не пойти на это, потому что это чрезвычайно усложнять вообще весь работа центральный избирательный комиссия и работа партия и являться в какой-то мера уже вмешательство в деятельность сам партия. мы только один ограничение налагать: 12 человек в центральный список, или вообще никакой центральный список не надо. а остальное - дело партия. если у мы весь депутат загнать в один региональный список, то я не знать, как она быть обращаться с такой региональный список к свой избиратель. избиратель-то тоже, наверное, человек надо считать, а не исходить только из то, что партия жульничать на выборы быть. это первый момент. что касаться число 8. мы из он исходить. вы предлагать 8. президент предлагать 10 процент, то быть 27 человек. в результат очень жаркий спор сходиться на 12. вот так появляться этот цифра.
председательствующий. депутат красный. просить вы, алексей иванович.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. согласно новый редакция часть 4 статья 37 в список по конкретный район, регион мочь включаться кандидат в депутат, проживать в другой регион. не считать ли вы целесообразный вводить ограничение на включение в региональный список лицо, не проживать в этот регион, и вводить норма: если кандидат не набирать в свой поддержка 1 процент голос в регион, то он не включаться в региональный список?
исаков в.б. такой предложение обсуждаться, они отчасти быть вносить президент. но сегодня очень сложный дело - вообще определять место проживание человек. прописка в законодательный порядок ликвидировать, и поэтому сам момент определение проживание достаточный сложность представлять. это первый. второй. первый, по кто это ударять, быть депутат. поэтому такой предложение быть категорически отвергать как в государственный дума, так и в совет федерация. совет федерация еще более активно, чем мы, возражать против этот положение.
председательствующий. депутат аракчаа. просить вы, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". владимир борисович, в предложение согласительный комиссия, заседание который состояться вчера, быть предложение, чтобы кандидат, который быть регистрироваться в избирательный округ, проживать там. как обсуждаться этот вопрос на заседание согласительный комиссия и почему это сейчас выпадать, так сказать, из тот вопрос, рассмотрение который вы мы здесь докладывать? это первый вопрос. и второй вопрос. каков мотивация член комиссия по отклонение предложение президент относительно часть 2 статья 5?
исаков в.б. что касаться проживание, то я объяснять, в чем здесь проблема. вот даже вы, например, проживать сегодня в москва или в регион? вы знать, что такой вопрос возникать. прописка нет, вы проживать в москва, вы в свой регион уже не мочь быть выдвигать, если мы это положение закреплять. вот по этот мотив данный предложение и быть отклонять. это первый момент. второй момент. что касаться часть 2 статья 5. здесь уже многократно обсуждаться вопрос, почему мы не желать ломать пропорция. нельзя каждый выборы проводить по новый правило. мы стремиться к то, чтобы на предстоящий выборы в максимальный степень сохранять тот норма и тот правило, по который проходить предыдущий выборы. и вообще надо уходить от традиция подгонять правило под чей-то интерес, намерение или желание. правило должный быть стабильный, по крайний мера на какой-то достаточно серьезный отрезок время. сейчас происходить формирование партийный система, происходить формирование партия. это сложный, длительный процесс. поэтому, на мой взгляд, на какой-то период оправданный формирование в пропорция 50 на 50 - так, как это сегодня закладывать в закон. через какой-то время, когда создаваться крупный партия, мочь быть, этот положение устаревать, тогда он отменять. а сегодня все соглашаться в конечный итог, что с тот ограничение, который мы предлагать от согласительный комиссия, это положение можно сохранять. депутат в округ это никак не ущемлять.
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. и все-таки большинство вопрос из зал звучать по статья 37. в тот редакция, который мы раздавать, очень много неясный. в частность, я попросить вы освещать проблема в реальный ситуация. скажем, некий партийный список получать 50 процент голос. но тот же самый кандидат в депутат, который числиться в этот список, в регион по разный причина, допускать, не получать первый место на выборы - в свой округ. как выглядеть судьба такой кандидат?
исаков в.б. если партийный список получать 50 процент голос, то этот партийный список получать и 50 процент мандат из тот 225, который распределяться по партийный список. а далеко вступать в действие правило. это значить 112-113 мандат быть распределяться по этот принцип. из этот 113 мандат первый 12 заполнять (если партия создавать у себя центральный список) вот этот центральный общефедеральный часть. она быть заполнять в первый очередь. остальной 100 или 101 мандат быть распределяться между региональный список в следующий пропорция. если, допускать, регион давать 5 процент голос этот партия, значить, пять человек из этот список пойти в этот регион. если регион давать 50 процент голос этот партия в ее успех, значит, 50 процент голос, который распределяться по регион, пойти по этот федеральный список и тоже по порядочек - с 1-го по 50-й. вот такой принцип. он использоваться на предыдущий выборы - на тот, на который мы избирать, он сохраняться и на этот выборы. принцип избирательный частный.
председательствующий. депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. владимир борисович, все-таки по-прежнему непонятно, почему согласительный комиссия соглашаться столь существенно урезать возможность партийный блок, список и так далее, заставлять они провожать двойной работа: сначала собирать подпись за партия или блок, а потом еще отдельно за каждый кандидат?
исаков в.б. уважаемый депутат рыбаков, на мой взгляд, я объяснять, в чем причина: совет федерация - палата, формировать по региональный принцип, и она заинтересовывать, чтобы интерес регион быть представлять в государственный дума. поэтому она исходить из этот принцип и очень жестко на немой стоять. мы вынуждать быть искать компромисс и приходить к тот вариант, который вы излагаться. с мой точка зрение, этот вариант существенно не нарушать воля партия, организация партия, партийный строительство. 12 человек - центральный список. ничто страшный, я полагать, в этот нет.
председательствующий. депутат михайлов. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир борисович, два вопрос. первый вопрос. может ли, на ваш взгляд, быть принимать сегодня закон в окончательный вариант и какой мочь быть очередной трюк или возражение со сторона совет федерация и президентский команда в этот случай? и второй вопрос. вот этот пресловутый запись: "после регистрация кандидат в депутат не вправе использовать преимущество свой должностной положение в интерес избрание". как известно, выборы, если они состояться, должный проходить 17 декабрь. срок окончание работа государственный дума, ее четвертый сессия, - 22 декабрь. то быть если человек из нынешний депутатский корпус быть участвовать в выборный кампания (а они быть участвовать), то как в такой случай обычный наш депутатский работа быть сочетаться с предвыборный работа (иметься в вид разъезд, выступление перед избиратель и так далее, и так далее)?
исаков в.б. что касаться разный род сложность, который здесь мочь быть, то позволять я фантазия на этот тема не заниматься. я полагать, что если проходить тот парламентский слушание, о который я говорить, то мы смочь объяснять депутат свой позиция. что касаться полномочие депутат. с мой точка зрение (и об это иван петрович тоже говорить), полномочие депутат государственный дума сохраняться до начало работа государственный дума новый состав. режим работа надо принимать, наверное, такой, чтобы депутат мочь совмещать работа в государственный дума с работа в округ. то быть возможно несколько увеличивать время для работа в округ.
председательствующий. депутат егоров. просить вы александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". владимир борисович, у я следующий вопрос. вы не отвечать, во-первых, депутат красный, что быть с депутат, выдвигать от партия по региональный список, если он не набирать 1 процент. это первый вопрос. второй вопрос. если кандидат в депутат набирать мало 1 процент или много 1 процент, какой из этот два цифра идти в зачет партия? и третий вопрос. как вы думать, центризбирком, скажем так, полностью делегировать свой функция окружный комиссия в подсчет голос по кандидат в депутат? у они, как говориться, мочь быть один логика,подход к оценка и реальность собранный подпись, а у окружной комиссия другой. и что значить телеграмма, посылать, допускать, с чукотка в москва? где гарантия то, что это реальный телеграмма?
исаков в.б. весь вопрос, что вы поставлять, технический характер. мы они тщательно обсуждать с центризбирком, и на весь вопрос быть давать положительный ответ. то быть технический проблема, с точка зрение центризбирком, здесь не возникать. если кандидат, находиться в партийный список, собирать голос в округа и необходимый количество голос не собирать, то этот голос, естественно, избирательный комиссия не считать, они никуда не идти. мы не мочь превращать окружный избирательный комиссия в некий канцелярия по подсчет весь голос. к пример, пять голос человек собирать и идти в избирательный комиссия, чтобы он они засчитывать? нет, это можно сделать только в тот случай, когда собирать необходимый количество голос, когда он зарегистрировать в качество кандидат, то быть собирать более 1 процент. вот в этот случай его избирательный комиссия регистрировать, фиксировать количество собранный он голос и направлять правительственный телеграмма с гриф и соответствующий реквизит в центральный избирательный комиссия. этот голос засчитываться в общий фонд голос партия. можно ли доверять это окружной избирательный комиссия? но если мы они доверять подводить итог голосование, то почему и этот работа не мочь доверять? я полагать, что здесь проблема не возникать. по крайний мера центризбирком мы уверять, что это вполне вписываться в принимать они стандартный процедура работа.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович... (выкрик из зал.)
исаков в.б. нет, он оставаться в список, разумеется, оставаться. он не проходить в этот случай по округ, его просто не регистрировать в качество кандидат - он не набирать 1 процент голос, но в список он оставаться, участвовать в выборы и так далее. то быть этот принцип сохраняться. быть предложение жестко разделять этот список, но мы против это возражать. быть предложение сделать так, что если депутат в список, то от округ он уже не мочь быть, и наоборот. но в этот случай, мы сказать, что это означать просто вырубать политически активный часть, потому что ясный, что из список пройти только "верхний" часть и какой-то часть от регион. остальной мы просто лишать право участвовать. этот, наверное, тоже не совсем верно.
председательствующий. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый владимир борисович, я поддерживать подавлять большинство предложение согласительный комиссия. особенно то, что каждый кандидат в депутат должный собирать подпись независимо от избирательный объединение. это быть мой предложение, который отклонять на ранний стадия рассмотрение данный проект закон. но я так же, как и другой депутат, не понимать часть 1 статья 44, где написать, что после регистрация кандидат в депутат не иметь право использовать свой служебный положение, поскольку я казаться, что мы не следовать отсылать это к центральный избирательный комиссия, который должный мы все потом разъяснять. почему бы мы сам в закон не написать, что такой - злоупотребление должностной положение?
председательствующий. статья 44 снимать, и все.
аничкин и.с. да, статья 44. что это означать? либо мы она надо снимать, либо записывать четко, чтобы никто не мочь толковать иначе. и последний, что я хотеть сказать... (микрофон отключать.)
исаков в.б. такой предложение - снимать этот часть статья - поступать, в тот число и от президент, но центризбирком убедительно просить насвсе-таки какой-то положение об это записывать. если быть ваш воля пожалуйста, голосовать, может, возможный и такой вариант.
председательствующий. добавлять время иван степанович аничкин, он не успевать задавать вопрос.
аничкин и.с. владимир борисович! когда речь идти про 12 человек в федеральный список, то, как я представляться, президент опасаться, что здесь быть в основной представлять москвич. означать ли это, что в число этот 12 человек быть только москвич? а если половина из они быть от регион представлять или весь список быть от регион представлять и ни один москвич там не быть? что означать этот вот 12 человек в список?
исаков в.б. после я быть выступать лидер фракция, вот вы у они спрашивать, как они этот центральный список формировать быть. я за они это сказать не мочь. если они этот список быть москвич заполнять, то, как говориться, - вперед и с песня, пусть заполнять. если ни один москвич не включать - тоже их право. я за они этот вопрос решать не мочь, это к они вопрос.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. владимир борисович! вы действительно здесь, мочь быть, более четко объяснять: вот этот 12 человек, что это, стопроцентный прохождение в парламент, и этот человек не мочь выставляться в другой округ?
исаков в.б. мочь.
жириновский в.в. мочь. мы это снимать.
исаков в.б. снимать.
жириновский в.в. одновременно мочь.
исаков в.б. мочь.
жириновский в.в. и второй. то, что просто... я не забывать, но...
председательствующий. вы отвечать, владимир вольфович подумать. просить вы.
исаков в.б. я отвечать на этот вопрос. 12 человек определять партия. этот человек, точно так же, как и другой, мочь выставлять свой кандидатура...
жириновский в.в. и второй. во глава региональный группа мочь быть любой кандидат из этот список (чтобы москвич не волноваться) и мочь возглавлять весь региональный группа и тоже на 100 процент проходить, если партия набирать очень много голос. чтобы здесь не быть дискриминация из-за место проживание кандидат в депутат. независимо от нахождение он в избирательный список.
исаков в.б. совершенно верно, но при это...
жириновский в.в. и последний. владимир борисович, вы объяснять наш депутат, что сбор подпись - это возможность для любой житель россия давать право на участие в выборы, это не голосование. можно любой количество кандидат и партия давать свой подпись, это вовсе ничто не означать. надо, чтобы понимать, что здесь нет дублирование подпись. один и тот же житель мочь давать свой подпись весь партия и все, кто к он обращаться, и весь этот подпись быть...
исаков в.б. ну, дублирование на самый дело здесь быть, но закон он разрешать на данный стадия. пожалуйста, подписываться за любой партия, но только один раз, за любой кандидат, но только один раз. дублирование быть. я при это не сказать, наверное, надо напоминать, что сохраняться ограничение, что партия должный преодолевать 5-процентный барьер. только в этот случай центральный список пройти и из регион тоже проходить кандидат. и сохраняться требование: не много 7 процент голос от регион. весь этот требование сохраняться.
председательствующий. депутат столяров николай сергеевич, просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "россия". уважаемый владимир борисович, не мочь бы вы более подробно разъяснять смысл дефиниция использование служебный положение? не исключать ли вы возможность расширительный толкование этот понятие? подпадать ли под он действие центральный власть, который давать указание местный исполнительный власть формировать политический ячейка в рабочий время?
исаков в.б. ну, что касаться формирование ячейка - на этот счет быть разъяснение министерство юстиция. оно быть распространять в письменный вид на предыдущий заседание. я полагать, там давать удовлетворительный разъяснение, что никакой формирование ячейка по закон быть не должно, никто это заниматься не быть. минюст это разъяснять в свой письмо. что касаться злоупотребление служебный положение - то я полагать, что этот использование доверенный должностной лицо возможность по должность в интерес свой избрание. вот что такой злоупотребление служебный положение. к депутат по весь видимость это не мочь быть применять ни в кой мера.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. это последний вопрос по предварительный запись, коллега, и переходить к выступление.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, сначала предложение. уважаемый депутат, видимо, мы быть смысл принимать постановление о толкование данный закон (это наш право) и растолковывать целый ряд норма этот закон, который вызывать разночтение. а теперь, если можно, вопрос. уважаемый владимир борисович, не означать ли разбивка список избирательный объединение по регион, что судьба депутатский мандат быть решаться голосование в каждый данный регион, а не голосование за весь список? это ведь усложнять подсчет голос, определение мандат, создавать возможность для фальсификация. так это или не так?
исаков в.б. нет-нет. у мы пока существовать единый общефедеральный округ, и голосование по список проводиться в общефедеральный округ. а вот получать мандат делиться уже так, как я сказать: первый 12 проходить, затем мандат делиться по регион в соответствие с тот пропорция, который быть получать в этот регион, но все равный голосование идти в общефедеральный округ. это первый момент. и последний, что я хотеть сказать. поскольку предложение согласительный комиссия - это единый пакет, который мы с труд вырабатывать, быть бы очень правильно, с мой точка зрение, точно так же, пакет, они проголосовать, чтобы не разрушать договоренность с совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. просить записываться для выступление. идти запись для выступление. первоочередной выступление и внеочередной выступление руководитель фракция быть перемежаться с выступление депутат, не входить во фракция и в группа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь быть, они что-то желать высказывать. депутат шейнис виктор леонидович - фракция "яблоко". подготавливаться фракция аграрный партия россия.
шейнис в.л. уважаемый коллега! наш фракция активно участвовать в работа согласительный комиссия. (шум в зал.) уважаемый депутат от либерально-демократический партия, очень трудно говорить. мочь быть, вы совещание проводить несколько поздно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, спокойно... просить вы, виктор леонидович, говорить. (шум в зал.)
шейнис в.л. уважаемый коллега! на наш взгляд, весьма существенный момент являться то, что удаваться отстаивать основной принцип, то быть соотношение один к один между партия, избирательный объединение и округ. поэтому наш фракция проголосовать за данный закон. сейчас не очень принимать цитировать владимир ильич ленин, но я, однако, вспоминаться название один из его статья, а именно: "мы заплатить слишком дорого". я думать, что целый ряд уступка, который быть сделать думский часть избирательный комиссия, носить чрезмерный характер. я останавливаться на два момент. первый момент - это ограничение центральный список 12 кандидатура. я хотеться бы рассказывать депутат о то, как происходить обсуждение данный вопрос. когда быть поставлять на голосование в согласительный комиссия: предложение президент о то, чтобы устанавливать предел 10 процент от список, или другой предложение, ранее согласовывать весь думский депутат, - 16 человек от список в центральный часть, этот предложение поддерживать подавлять большинство член согласительный комиссия от государственный дума, а также трое из четверо депутат совет федерация, в тот число голос владимир филиппович шумейко (его мнение быть передавать мизулина) быть подавать за этот предложение, то быть за более либеральный форма. однако четыре член совет федерация проголосовать против, и именно это вынуждать думский часть соглашаться на более низкий цифра. второй вопрос носить, возможно, более принципиальный характер. речь идти о сбор подпись. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что вытекать из принимать решение, а именно: каждый депутат, выдвигать избирательный объединение в одномандатный округ, собирать подпись за себя. из это вытекать следующий. если, предполагать, партия собирать 100 тысяча подпись в целое за партийный список и, кроме то, еще 20 депутат от партия собирать по 5 тысяча подпись, то то самый избирательный порог снижаться до 100 тысяча. что из это вытекать? из это вытекать то, что на тот этап выборы, когда избирательный комиссия зарегистрировать список, мы получать очень большой количество партия. то быть тот, что мы стараться избегать, то, что мы пытаться какой-то образ вводить в русло, - это открываться дорога компромиссный предложение, принятый согласительный комиссия. наш фракция предлагать подходить к дело с другой конец. мы вносить предложение поступать наоборот. а именно: если партия, к пример, собирать 200 тысяча подпись, то это означать, что она мочь бы выдвигать без дополнительный сбор подпись (200 тысяча делить на 5 тысяча) 40 кандидат. но этот предложение поддерживать при голосование только представитель фракция аграрный партия россия и фракция "яблоко". такой образ, это предложение не проходить. если большинство дума счесть необходимый вернуться к этот два пункт, то мы быть защищать свой прежний позиция. однако во имя достижение компромисс, даже если этот предложение не быть принимать, наш фракция проголосовать за закон, иметь в вид общий принцип, а именно: хорошо компромиссный, достаточно ущербный по ряд пункт закон, чем отсутствие закон. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция аграрный партия россия пока размышлять. позволять предоставлять слово... решать, определяться? геннадий васильевич кулик, просить вы.
кулик г.в. активный участие в работа согласительный комиссия представитель фракция аграрный партия россия быть продиктовать желание находить компромисс и принимать закон, который определять бы порядок выборы депутат в государственный дума. поэтому мы поддерживать пакет согласительный предложение, именно тот пакет, о который сегодня докладывать председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и председатель согласительный комиссия думский часть депутат исаков. единственный, что хотеться бы сказать, - этот следующий: дума пойти на серьезный, я бы сказать, пересмотр позиция, который первоначально быть одобрять и утверждать в закон. причем это сделать в направление усиление роль регион, приближение депутат, который избираться по список, к свой избиратель, что в целое, мы считать, не быть проигрышный для настоящий закон. в связь с это я предлагать поддерживать, проголосовать за утверждение тот поправка, который подготовить согласительный комиссия. но при это хотеться бы сказать, что это крайний рубеж, далее который, на наш взгляд, на взгляд фракция, соглашение и компромисс мочь бы превращаться в проигрыш, и мы мочь бы не поправлять закон, а значительно он ухудшать. поэтому я хотеть бы, чтобы депутат это иметь в вид. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. слово предоставляться анатолий иванович лукьянов. подготавливаться людмила николаевна завадская.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция коммунист тщательно просматривать весь вопрос, который сейчас поставлять. мы считать, что тот компромисс, который достигать, допускать, но много отступать по этот вопрос невозможно. особенно существенный я считать то положение, что мы практически ставить кандидат в депутат в регион в равный положение: и тот и другой кандидат (и по округ, и по федеральный список) должный собирать подпись. это исключительно важный положение, и, конечно, здесь быть один элемент, который заставлять партия, в частность, собирать больше подпись, чем, сказать, по округ собираться вообще, и больше 200 тысяча. но, с мой точка зрение, это допустимый, так сказать, вариант. что касаться опасение, который здесь высказывать коллега шейнис, - о то, что такой образ мочь быть увеличивать число партия, вступать в предвыборный борьба, - то, с мой точка зрение, здесь большой, так сказать, диапазон и размах этот борьба не мочь быть. дело в то, что любой партия обязательно должный преодолевать 5-процентный барьер, который оставаться и который иметь очень существенный значение. фракция коммунистический партия быть голосовать за этот проект, но считать, что еще на какой-то соглашение здесь пойти трудно.
председательствующий. слово иметь людмила николаевна завадская, фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться представитель демократический партия россия константин федорович затулин. за он выступать владимир вольфович жириновский, либерально-демократический партия россия.
завадская л.н. фракция политический движение "женщина россия" участвовать в работа согласительный комиссия и поддерживать вывод, который содержаться в протокол. они у вы на рука. я хотеться бы останавливаться лишь на несколько момент. первый, принципиальный момент. политический движение "женщина россия" исходить из то, что необходимо оставлять пропорция один к один. исходить именно из этот одинаковый пропорциональный представительство депутат по одномандатный округ и партия формироваться и дальнейший позиция фракция. позволять я останавливаться на вопрос о количество кандидат, который должный входить в центральный список. в согласительный комиссия быть заявлять несколько предложение. первый предложение - включать в центральный список 8 кандидат. и как максимальный количество в центральный список предлагаться включать 16 кандидат в депутат. и минимальный количество, и максимальный количество быть отвергать в ход дискуссия. в результат компромиссный решение сходиться на 12 кандидат в депутат, который бы входить в центральный список. в что дело? откуда и каков основание этот количество депутат? это именно тот 5-процентный барьер, который политический движение или политический партия должный переходить, набирать такой количество голос. именно 5 процент коррелировать с цифра 19. это и быть принципиальный позиция фракция "женщина россия". она быть заявлять и поддерживать. второй момент, на который я хотеться бы останавливаться. здесь он вызывать дискуссия. это вопрос о то, что после регистрация кандидат в депутат не вправе использовать преимущество свой должностной положение в интерес избрание. позволять вы сказать следующий: мы представляться,  что это быть работать норма. выборы быть проходить в такой жесткий политический условие, что мы сталкиваться с применение этот норма. но применение этот норма, толкование она возможный лишь при реализация, в конкретный случай. это быть нарабатываться правоприменительный практика. право же сегодня знать понятие и "злоупотребление право", и "злоупотребление положение". поэтому здесь, как говориться, мы пойти по такой путь: сохранять этот правовой положение, но оно приобретать и быть иметь в дальнейший и политический звучание. третий момент касаться, как говориться, 25-процентный явка избиратель к урна: 25 процент или 50. первоначальный предложение, который обсуждаться, быть следующий: пусть к избирательный урна являться 50 процент избиратель. комиссия занимать такой позиция (и фракция разделять этот позиция): если мы подымать уровень, порог, до 50 процент, то вряд ли российский парламентаризм в близкий время вставать на нога. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. слово иметь константин федорович затулин, фракция демократический партия россия. подготавливаться владимир вольфович жириновский, либерально-демократический партия россия.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что я, наверное, не быть оригинальный в сравнение с другой член согласительный комиссия, уже выступать здесь представитель другой фракция и группа (да и, в общий, не стремиться к это) со свой призыв поддерживать результат работа согласительный комиссия. и на это, я казаться, мы мочь бы прекращать устный мемуары член согласительный комиссия, потому что рано, наверное, этот мемуары делать письменный и рано, наверное, выносить сюда абсолютно все деталь этот согласительный работа, который мочь бы быть обсуждать и во фракция. ясно один: достигать определенный компромисс. и согласительный комиссия, во всякий случай, тот она часть, который представлять дума, выполнять главное поручение палата, а именно сохранять баланс 225 на 225. вопрос этот баланс на самый дело принципиальный. главный, мочь быть, наш уступка президент состоять в то, что мы вообще исходить из его собственный предложение 1993 год в определение дальнейший путь развитие избирательный система. этот баланс в создаваться условие повсеместный создание "дом" и "домик" просто-напросто давать возможность политически просвещать наш население, наш избиратель, от имя партия объяснять, что хорошо и что плохо. в иной случай слишком большой риск - при весь уважение к депутат, представлять одномандатный округ, - что они заставлять по круг с протягивать рука ходить по коридор власть и, такой образ, начинать, я бы сказать, улавливать сачок различный род проправительственный группа и депутатский объединение. не хотеть никто обижать, но, я казаться, все хорошо известно, как называться этот группа в наш государственный дума. с этот точка зрение я обращать внимание, что с наш сторона главный компромисс, пожалуй, - это то, что мы не детализировать пресловутый статья 44, который говорить о необходимость очень строго следовать равноправие кандидат и о незлоупотребление в ход выборы должностной положение. как мотив это сохраняться. как основание, для то чтобы вести предвыборный агитация, для то, чтобы обращать весь время внимание на то, как пытаться манипулировать наш избирательный система, это сохраняться, но как непосредственный повод для сведение счет в ход предвыборный кампания это быть сложно, и иначе, наверное, быть не мочь в настоящий время. уважаемый коллега, лично у я быть целый ряд претензия к закон, ну скажем... вы помнить, я выражать от имя комитет надежда на принятие решение об одномандатный зарубежный округ. но на сегодняшний момент мы, кажется, должный откладывать весь этот наш собственный дорогой мы идея, чтобы не уподобляться, как в известный анекдот, тот робинзон, который, измучивать одиночество и любовный томление, приглашать неожиданно появляться диво подержать тот коза, который от он постоянно ускользать. (шум в зал.) давать проголосовать за этот закон и давать такой образ давать возможность весь сторона сохранять свой лицо. это слишком важный в интерес россия, я обращаться ко весь последующий выступать.
председательствующий. слово иметь депутат жириновский владимир вольфович, руководитель фракция либерально-демократический партия россия. подготавливаться депутат гайдар егор тимурович, руководитель фракция "выбор россия".
жириновский в.в. весь поправка к этот закон иметь политический характер. тут нет никакой технический замечание. власть увидеть, что к власть мочь приходить другой партия, и поэтому всячески стараться затормаживать этот приход. и бывший кпсс тоже хотеть бы взять реванш, она тоже выгодно навязывать свой концепция. президент в первый проект закон вообще освобождать партия, находиться в парламент, от любой сбор подпись. это унизительный. раз уж партия в парламент - они двигаться далеко, они автоматически участвовать в выборы. а новый партия, новый объединение пусть собирать подпись. мы что, хотеть в первый класс ходить весь ХХI век? вот она злость одномандатник: я собирать - и ты собирать. потом он собирать 20 тысяча голос, а я - миллион, и мы, оказываться, одинаковый. это уравниловка! пока в россия быть уравниловка, у мы никогда не быть демократия. мы хотеть сидеть одинаково, в одинаковый костюм, и одинаково все ползти по россия на брюхо. я мучиться - ты мучиться. не хотеть понимать, что быть уже политический капитал у политический партия. она всегда высоко, чем один человек. и забывать об один - что быть мажоритарный система. но при мажоритарный система нет одномандатник, кандидат выдвигаться в округ только по список партия. этот демократия уже 200 год! а мы возвращаться опять в ХVII век: народный вече. поползти на брюхо кандидат, собирать подпись - избирать. вот что здесь сидеть 450 иванов, что они сделать? лидер пять фракция договариваться - и фракция проголосовать. мы же полтора год топтаться на место, потому что здесь нет политический воля избиратель! поэтому все, что сегодня делаться (весь поправка), никакой значение не иметь. практически сохраняться пропорция 300 на 150. мы вынуждать идти в округ. и если мы там побеждать, у мы быть большой фракция. если мы там проигрывать, у мы все равный быть маленький, но фракция. поэтому все, что делаться сейчас, показывать наш низкий политический и правовой культура. и исаковский понимание свобода, закон, конституция мы не надо. он говорить: "я вот так понимать". не как вы понимать, владимир борисович, а как конституция гласить. и получаться, что не равный у мы депутат-то. за один проголосовать 40 тысяча, а за другой - несколько миллион, а они оба здесь сидеть - и в согласительный комиссия, и в президиум. вот сидеть чилингаров. сколько за он проголосовать в округ? один миллион. а за венгеровский - 13 миллион! и мы он направлять сюда. это что, равный депутат? никогда этот депутат не быть равный! в это-то наш беда. сбор подпись за счет кандидат от партия ничто не давать большой партия. мы весь равный приходиться собирать миллион подпись. зачем же заниматься такой вот, знать, детский мазохизм? мы, мол, вы зачитывать. что вы мы зачитывать? мы же все равный собирать под объединение 200 тысяча. и если быть выставлять в каждый округ, то мы там должный собирать 3-5 тысяча. у мы сто миллион избиратель. один процент - это миллион подпись. вот что мы заставлять делать партия - мучиться, больше ничто. то, что для список партия мы опять вводить ограничение, - это опять мучительный процесс. вот судьба россия - мучиться! мучить иван грозный, петр I, мучить большевик, мучить перестройщик. вот мучительный процесс с кровь: любой вещь - с кровь, с насилие, а потом говорить, что это демократия. это маразм, а не демократия! мы говорить: политический партия. и тут же: нет, вот этот пойти туда, этот пойти сюда, этот можно пускать, этот нельзя. и еще: проводить съезд и тайный голосование утвердить. ну какой же это политический партия? в колхоз много демократия. там говорить: вот твой поле, как хотеть, паша и сей. а здесь партия говорить: собираться там, избирать так, сделать то, а мы решать, быть ты сколько-нибудь иметь в парламент или нет. ну это же дикость. какой же это демократия? мы вмешиваться в дело политический партия, заставлять она функционировать так, как нужно кто-то в какой-то из кабинет один из правительственный учреждение. потому что сам они партия создавать не мочь. и пока сам не мочь (а сверху партия не создаваться), надо душить, глушить весь молодой политический сила. это не удар по лдпр. вы ударять по новый политический партия, которыесюда не прийти. а вместо дпр, прес, "выбор россия" прийти "наш дом газпром". (смех в зал.) что это мы давать? аграрий, коммунист, лдпр оставаться. ничто не изменяться! и четыре год 225 одиночка быть опять мучить весь парламент. мы никуда не двинуться до конец век, никуда не двинуться. и в это сам виноватый. фракция лдпр проголосовать за этот закон, потому что кто-то хотеться затягивать принятие закон, сорвать, указ вводить. мы и 12 хороший выдвигать, так сказать, в проходная часть, и в регион направлять. мы везде выдвигать кандидат, единственный партия, который везде выдвигать кандидат. и мы получать максимальный количество голос. но мы мучить другой. все это мы все мешать, вы это должный понимать. должный быть солидарность депутатский корпус. и последний: злоупотребление служебный положение. они уже сегодня злоупотреблять. яковлев создавать партия - весь день показывать на весь страна. где этот партия? она умирать уже в конец тот день, когда они миллион телезритель показывать свой съезд. где этот партия социальный демократия? или вот ее друг, чиновник, который на деньги налогоплательщик собираться, банкет устраивать и разъехаться - это тоже политический партия? или вот новый "регион россия" иван петрович. я трудно быть в парламент, где председатель государственный дума шесть раз менять свой политический окрас. мы же здесь не зайчик весна и зима. коммунист вы? аграрий вы? коммунист - за демократия? или вы из новый "регион..."? кто вы, с кто вы, где? надо же знать политический лицо...
председательствующий. вы больше заботиться в отношение себя.
жириновский в.в. я хотеть, чтобы в парламент быть фракция с политический лицо. чтобы здесь не быть "фруктовый" фракция, "половой" фракция и такдалее. единственный партия с нормальный название либерально-демократический. мы говорить, каков наш знамя... (шум в зал.) коммунист, вы уже старый. это уже старый название. мы вы не трогать, так сказать. что делать? мы уважать ваш старость. я хотеть, чтобы в будущее российский парламент быть четыре-пять мощный фракция с четкий политический лицо, чтобы быть стабильность в политический курс, а не стабильность в коррупция в парламент, когда депутат за то, что он продаваться, квартира давать, когда за то, что он продаваться, он получать привилегия, какой-то льгота. а честный партия, честный фракция - на она народ набрасываться, она мешать.
председательствующий. да...
жириновский в.в. поэтому давать понимать, что этот закон самый важный, как закон о выборы президент. и в оба закон закладывать "мина": мучительный процесс принятие участие, мучительный процесс голосование, мучительный процесс подсчет голос. при подсчет голос мы снова обманывать, ибо лдпр получать 40 процент, а давать только 25. если лдпр получать все-таки большинство голос, почему она ни в чем не участвовать? какой политический демократия, если партия получать какой-то количество голос - а далеко все заканчиваться? это как ребенок, который зачинать, а он не рождаться. зачем, спрашиваться, тогда зачинать ребенок? он должный родиться. а мы зачинать демократия - и стоп, останавливаться, испугаться: "ребеночек" не в их вариант. если мы не закладывать в закон позиция, что партия, получать большинство голос, участвовать в формирование исполнительный власть, население не быть голосовать. какой же смысл голосовать? (шум в зал, выкрик.) где же это быть? конституция изменять? конституция-то формировать президент. там же надо добавлять, что он формировать с учет выборы в государственный дума. но этот строчка нет. поэтому как бы мы здесь ни садиться, они сформировывать другой правительство и быть проводить другой курс. поэтому наш демократия уродливый изначально и бессильный на второй свой этап. мы сам создавать этот мучительный процесс. я заканчивать, потому что другой хотеть выступать, хотя пора вы уже идти обедать, отдыхать. я вы говорить, что мы проголосовать за закон, но мы, депутат этот созыв, виноватый в то, что демократия у мы до сей пора еще такой, я бы сказать, аборточный. вот аборт - нет ребенок, быть мертвый. у мы пока мертвый демократия. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь егор тимурович гайдар - "выбор россия". подготавливаться вячеслав алексеевич никонов - партия российский единство и согласие. (шум в зал.)
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега! мы неоднократно говорить о то, что для мы принципиальный вопрос являться то, чтобы затяжка с принятие избирательный закон не быть использовать для отсрочка выборы. поэтому мы быть готовый к самый широкий компромисс, в тот число даже и по вопрос 225 на 225 или 150 на 300. в конец конец, не это все - самый главное. самый главное в то, чтобы быть хотя бы элементарный норма контроль за голосование, который быть в этот закон, и чтобы не быть конфликт между совет федерация и государственный дума, использовать для то, чтобы выборы просто не проводить. в этот связь я казаться, что целый ряд решение, который вырабатывать согласительный комиссия, в общий, разумный и заслуживать поддержка. я думать, что ровный счет ничто страшный не случаться, если партия быть формировать федеральный список не много, чем из 12 человек, а остальной провожать по регион. действительно, быть в больший степень представлять региональный палитра российский жизнь. это вполне приемлемый изменение. быть и другой изменение, который я казаться приемлемый компромисс. быть вещь, который мы, честно сказать, смущать. первый. я всегда очень смущать запись в закон, который предполагать, что потом инструкция центризбирком быть определять, что законно, а что нет. ведь потом можно так наопределять, что у мы весь блок оказываться проводить незаконный избирательный кампания, мочь быть, кроме один. второй. я очень смущать, конечно, вот этот норма со сбор подпись за депутат, который мочь потом плюсоваться к подпись за партия. насколько я понимать, это открывать очень широкий возможность для махинация и злоупотребление в процесс сбор подпись. поэтому, не отказываться от возможность принятие пакетный, я бы сказать, компромисс, я все-таки предлагать бы депутат государственный дума голосовать вырабатывать согласительный комиссия поправка по пункт, с то чтобы мы мочь поддерживать принципиальный вопрос по 12 депутат в центральный список, но высказывать свой позиция по тот вопрос, который мы смущать. то не менее, если быть принимать другой решение, мы, исходить из это, быть определяться.
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов - партия российский единство и согласие. (шум в зал.) коллега, подождать. тот, кто высказываться, говорить: "надо голосовать".
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, как известно, совершенный избирательный закон не бывать в принцип. бывать закон плохой и очень плохой. в процесс работа согласительный комиссия, на мой взгляд, закон становиться плохо. отношение фракция партия российский единство и согласие к этот закон неоднозначный. у мы высказываться различный точка зрение - от чисто мажоритарный система с выдвижение только от партия до поддержка система 225 на 225. большинство фракция до сей пора стоять на позиция, что хороший соотношение быть бы 300 на 150. безусловно, правильно поступать согласительный комиссия, что отвергать 50-процентный явка. это довольно беспрецедентный в мировой практика норма, который определять тот порог, когда парламент считаться законно избранный. на самый дело это антидемократический норма, поскольку у гражданин быть право не только голосовать, но и не голосовать. это быть ограничение право гражданин не голосовать. мы также согласный и с то, что второй тур при существовать избирательный система проводить невозможно, поскольку двухтуровый система мочь действовать только при чисто мажоритарный система. тот поправка, который принимать согласительный комиссия, в основное носить, к сожаление, антипартийный характер. ограничение центральный часть список число 12 человек - это антипартийный и направлять не столько против мелкий партия, сколько против широкий межпартийный блок. они гораздо сложно быть формировать свой центральный список. сбор подпись также вызывать достаточно серьезный сомнение, поскольку нигде в закон о выборы или в конституция не сказать, что партия реально должный собирать более один миллион голос. существующий редакция статья 44 также достаточно спорный. использование должностной положение мочь быть инкриминировать кто угодно, и я разделять озабоченность егор тимурович гайдар по повод то, что статья 44 в нынешний редакция быть использовать для снятие с дистанция достаточно большой количество кандидат и партия. в целое позиция большинство фракция, повторять, - 300 на 150, но императивный голосование в партия нет. то более, что вопрос и выступление показывать наличие достаточно многий противоречие, и мы необходимо быть принимать этот законопроект скоро все в первый чтение или голосовать отдельно по тот поправка, который предлагать согласительный комиссия.
председательствующий. коллега, как мы с вы поступать? оставаться трое выступать - представитель три депутатский группа. и можно быть бы проголосовать, а потом сделать перерыв на полчаса. владимир сергеевич медведев, руководитель депутатский группа "новый региональный политика". от группа "россия" кто быть выступать? от группа "стабильность"? подходить сюда, коллега. просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". наш депутатский группа рассматривать вновь этот вопрос и, понимать, что закон нужный, готовый пойти на компромисс и поддерживать решение, который принимать согласительный комиссия. но мы по-прежнему стоять на позиция максимальный количество представительство по мажоритарный система, то быть 300 на 150. мы мочь соглашаться и проголосовать 225 на 225, если весь кандидат, независимо от то, идти они по мажоритарный система или по общефедеральный список, быть собирать 5 тысяча голос каждый в свой субъект федерация. вот на этот принцип мы мочь пойти на компромисс.
председательствующий. хулхачиев бембя викторович, просить вы.
хулхачиев б.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! как бы не хотеться это делать, я бы все-таки начинать свой выступление с ответ владимир вольфович в отношение иванов и сидоров. наверное, это наш с вы общий беда - в то, что трубецкой и волконский покидать наш россия в 1917 год. а весь мы ребенок, кухаркин ребенок и сегодня. и сегодня как-либо оскорблять свой коллега такой уничижительный тон и слово (выкрик из зал), я думать, недопустимо в стена российский парламент. но то не менее я высказывать точка зрение группа "стабильность" по данный законопроект: почему мы первоначально высказываться против этот закон. этот же позиция мы отстаивать на согласительный комиссия, этот же позиция я хотеть бы вкратце излагать сегодня. я не быть останавливаться на тот или иной статья данный законопроект, главное - каков пропорция. уважаемый наш партиец! давать мы не быть лукавить в отношение то, что значит 12 человек из этот центральный список. мы весь прекрасно понимать, что быть электорат у коммунист, мы прекрасно понимать, что быть электорат у аграрник, что быть в какой-то степень у лдпр. да, они набирать необходимый количество депутат, и 12 человек не быть слишком заметный здесь, в государственный дума. прощать, а фракция прес (я не хотеть они обижать) и другой? смочь ли они набирать? если они набирать, то не быть ли их небольшой фракция, который (я понимать, что это их проблема) проходить сюда, в государственный дума, не быть ли они представлять только свой центральный список? я высказывать озабоченность и обеспокоенность только регион. и с другой сторона, и владимир вольфович, и геннадий андреевич, весь прекрасно знать о то, что народ голосовать не за отдельный ваш депутат, а за курс ваш партия, за лидер ваш партия. и поэтому тот ваш депутат, представлять регион, находиться здесь, в стена государственный дума, отстаивать интерес партия, но не регион, но не россия в целое. и поэтому... (шум в зал.) давать вспомнить, сколько хороший закон мы не смочь принимать здесь потому, что пять руководитель крупный фракция не смочь находить общий язык. и то не менее позиция наш группа таков: мы не считать, что, уменьшать центральный список до 12 человек, партия быть отстаивать интерес регион, как то хотеть сам регион, как хотеть народ россия и о что написать президент. спасибо.
председательствующий. коллега! весь руководитель фракция и депутатский группа выступать. если бы вы соглашаться, я мочь бы поставлять на голосование данный федеральный закон в согласованный редакция (с президент, совет федерация и государственный дума) в целое. ставить на голосование. быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) предлагать поименный голосование. пожалуйста, поименный голосование. нет возражение, коллега? идти голосование. быть внимательный. просить вы. идти голосование, голосовать, коллега! я действительно иногда отвлекать вячеслав антонович, и забывать проголосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за, депутат сухой - за, депутат попов - против. все проголосовать,коллега? депутат явлинский - за. кто я еще не называть? депутат замаять против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
261 плюс 3 - 264. следовательно, как уславливаться, во вторник - парламентский слушание с участие представитель совет федерация, и они голосовать вслед за это. объявляться перерыв на полчаса, до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить все проходить в зал заседание. мы должный продолжать работа.просить проходить в зал заседание, коллега. может, прийти время, вводить норма 40 человек для кворум при голосование, как в великобритания. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный, просить вы. мочь быть, даже дважды, трижды и четырежды внимательный. идти регистрация, коллега. кто без карточка? депутат воропаев, депутат замай. кто еще не успевать зарегистрироваться, коллега? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 43 мина. 12 сечь.)
присутствовать 309 чело.        68,7%
отсутствовать  141 чело.        31,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
309 плюс 2 - 311 человек. депутат семаго владимир владимирович. пожалуйста,
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, иван петрович! я понимать, что заслуживать у свой коллега прозвище координатор по связь, порочить фракция, но то не менее я хотеть привлекать внимание коллега депутат к обращение к президент российский федерация. мы, к сожаление, не очень внимательно к он подходить и проголосовать: не включать в повестка день это обращение. а я просить, иван петрович, поставлять вопрос на голосование, вернуться к этот вопрос, извинять за повтор, и включать в повестка день принятие обращение к президент российский федерация.
председательствующий. напоминать вы, коллега, речь идти об обращение к президент российский федерация о ситуация в чеченский республика. ставиться на голосование предложение депутат семаго: вернуться к голосование данный вопрос. идти голосование. кворум для принятие решение - большинство от число голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат очиров - за, депутат брагинский - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование собственно сам предложение: включать в повестка день обращение к президент российский федерация о ситуация в чеченский республика. просить голосовать. включать в повестка день. идти голосование, просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воропаев за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. просить раздавать текст обращение.
из зал. уже раздавать.
председательствующий. все ознакомляться? если ознакомляться и нет возражение, ставить на голосование собственно обращение. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воропаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. просить обращаться к михаил алексеевич, подготовить, оформлять надлежащий образ, с то чтобы можно быть направлять. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика польша. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело борис николаевич пастухов. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александра васильевна очирова. просить вы, борис николаевич.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! 22 май 1992 год в москва быть подписывать консульский конвенция между российский федерация и республика польша. в октябрь тот же год она быть ратифицировать польский сторона. необходимость заключение новый конвенция взамен действовать консульский конвенция между ссср и пнр от 1971 год объясняться понятный значительный перемена, который происходить в оба государство в последний год. прекращать свой существование в качество субъект международный право ссср. его правопреемница признавать россия. изменять официальный название польша. оба договариваться сторона присоединяться к венский конвенция о консульский сношение 1963 год. возникать и другой реальность в отношение между наш страна. хотеть бы отмечать, что представлять на ратификация конвенция разрабатывать с учет положение венский конвенция о консульский сношение (и по некоторый направление она развивать ее положение), а также содержать целый ряд новый момент. это связывать с то (отмечать, например, такой обстоятельство), что практически каждый день в польша находиться около, а верно сказать, более миллион гражданин российский федерация. высокий договариваться сторона принимать на себя обязательство безотлагательно уведомлять консульский учреждение о задержание, арест или какой-то иной ограничение свобода гражданин представлять они государство. в более благоприятный план решаться вопрос сношение консульский должностной лицо с этот категория гражданин. гарантироваться полный неприкосновенность консульский помещение. и этот обстоятельство я хотеть бы подчеркивать особо, иметь в вид, что со сторона некоторый часть польский население иметь место недружественный выпад против наш дипломатический учреждение в польша. принимать во внимание расти количество поездка гражданин россия в польша и гражданин польша в россия, в конвенция включать новый положение, отсутствующий в документ, который действовать сейчас. они обязывать компетентный орган государство пребывание безотлагательно уведомлять консульский учреждение о несчастный случай и какой-то другой бедствие, жертва который становиться гражданин представлять государство. в отличие от венский конвенция в новый российский-польский документ подробно освещать наследственный вопрос, закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание решать они в случай различный поворот судьба свой гражданин. с учет масштаб сотрудничество два страна в область судоходство в конвенция подробно регламентировать функция консульский должностной лицо по оказание помощь суд, их капитан, экипаж, который пребывать во внутренний вода или находиться в порт, в территориальный вода. мы в практический жизнь также сталкиваться с большой количество разный род происшествие и факт, который требовать консульский вмешательство. хотеть бы сказать, что впервые сформулировать обязанность консульский должностной лицо обеспечивать во взаимодействие с власть и общественный организация государство пребывание опека над памятник, мемориальный место, кладбище, являться объект память гражданин представлять государство. хотеть только напоминать, что в год война мы потерять в польша около 600 тысяча военнослужащий. в год война на территория польша погибать 1200 тысяча гражданин, который быть узник концлагерь, располагаться на территория польша. позволять не детализировать, не останавливаться на некоторый особенность представлять к ратификация документ, а только сделать вывод, что консульский конвенция между российский федерация и республика польша не только закреплять достигнутый уровень консульский отношение между российский федерация и польша, но и расширять они договорный-правовой база. и в условие целый ряд особенность наш отношение с польский власть этот конвенция быть являться эффективный инструмент защита законный право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация на территория польша. введение консульский конвенция не потребовать какой-либо финансовый средство из федеральный бюджет. мы полагать целесообразный и просить вы, уважаемый товарищ депутат, ратифицировать консульский конвенция между российский федерация и республика польша. спасибо.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н. борис николаевич, у я два вопрос. первый. вы сказать, что парламент республика польша этот конвенция ратифицировать практически сразу же после ее подписание. в этот связь вопрос: почему наш министерство иностранный дело обычно, мягко говорить, слишком уж продолжительный время не представлять, затягивать с представление подобный конвенция и соглашение в свой, российский парламент? что это можно объяснять, на ваш взгляд? и второй вопрос. мы неоднократно благодаря наш телевидение иметь возможность наблюдать, как руководитель польша неоднократно побывать на кладбище в хатынь. но в тот же время вы правильно сказать, что 600 тысяча наш военнослужащий погибать на территория польша. мочь ли вы приводить аналогичный пример наш забота, забота сегодняшний российский руководство о наш гражданин и о памятник погибать на территория республика польша?
пастух б.н. позволять отвечать сначала на первый вопрос. наверное, часть вина за то, что некоторый документ, который подлежать ратификация или в тот или иной форма обсуждение в наш парламент, не обсуждаться, на совесть министерство иностранный дело лежать. однако я хотеть сказать, что этот документ, как и многий другой, исчислять десяток, в течение многий месяц ждать свой очередь. почему это происходить? на то быть известный объективный причина. наверное (это связанный также и с это), по ряд документ можно быть бы упрощать процедура их прохождение через различный предпарламентский и парламентский инстанция. это мой мнение. по повод работа, связывать с увековечение память наш воин на территория польша. должный сказать, что в польша 738 захоронение советский воин. я называть цифра - 1200 тысяча тот, кто погибать в концлагерь. устанавливать только 1250 имя этот погибший человек. российский посольство, а также группа, создавать при дом российский-польский дружба, который финансироваться мид, министерство оборона, вести активный работа, направлять на то, чтобы устанавливать и открывать имя, который до сей пора быть неизвестный. я должный сказать, что в период подготовка к празднование 50-летие победа мы быть выделять (скромный, но все-таки быть выделять) средство, который мы использовать в тот число и для поддержание в порядок воинский захоронение на территория польша. в этот год мы использовать около 200 тысяча доллар на этот цель. я не иметь официальный сводка, который бы показывать, как часто руководитель наш государство, бывать в польша, отдавать дань уважение память российский воин. замечать, что визит последний время (в тот число визит виктор степанович черномырдин в польша, февраль этот год, поездка наш должностной лицо и ветеран на празднование, на различный мероприятие, связывать с 50-летие победа) сопровождаться торжественный акт отдание должный почесть советский гражданин, который погибать в год война.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость в содоклад? нет. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и республика польша. пункт 1 гласить: принимать закон. далее по текст. просить вы. идти голосование, коллега. просить вы, быть внимательный. (шум в зал.) комитет рекомендовать ратифицировать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 12 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
251. ратифицироваться. спасибо, коллега. спасибо, борис николаевич. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о порядок таможенный оформление и беспошлинный ввоз товар, перемещать в рамка российский-американский сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. доклад официальный представитель правительство первый заместитель генеральный директор российский космический агентство валерия владимирович алавердов. содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело александра васильевна очирова. просить вы, валерий владимирович.
алавердов в.в. в соответствие с ряд государственный соглашение осуществляться сотрудничество между российский федерация и соединять штат в область мирный использование космический пространство. это программа пилотировать полет, это фундаментальный наука: астрофизика, геофизика, изучение солнечно-земной связь, планетный исследование и метеорологический исследование. в результат этот взаимодействие ожидаться дополнительный привлечение к реализация российский космический программа (вне бюджет) около миллиард доллар сша до 2000 год. но наряду с это (это главное) - сохранение рабочий место, сохранение тонкий технология, возможность сохранять наш высокий научный школа в этот направление, где у мы высококвалифицированный кадр и хороший инструментарий. для ратификация предлагаться межправительственный соглашение, подписывать гор и черномырдин, который определяться и уточняться таможенный оформление при перемещение научный аппаратура и стенд эксплуатационный, исследовательский и испытательный оборудование для этот научный аппаратура. большой просьба - поддерживать это важный для мы соглашение. и я, пользоваться случай, хотеть выражать депутат большой благодарность за внимание к космический тематика.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат глазьев, просить вы.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. у я такой вопрос. в соглашение быть статья 3, где говориться о беспошлинный ввоз оборудование, технология, о материальный обеспечение. этот статья противоречить закон "о таможенный тариф", статья 35 который давать исчерпывающий перечень то, что можно освобождать от таможенный пошлина. мы знать, какой большой потеря нести бюджет от разный род льгота. и вопрос мой звучать так: каков механизм ограничение, потому что никакой гарантия, что под этот льгота не быть провозиться какой-либо другой вид техника, товар и так далее, нет?
алавердов в.в. речь идти о научный аппаратура и о стендовый оборудование для испытание этот научный аппаратура. ну как - гарантия? это же не просто кто-то она ввозить в карман. наверное, быть какой-то проверка. то быть речь идти (и это записывать) только о научный аппаратура, который ставиться на борт космический аппарат, и о стенд для ее испытание. много ничто. я лично затрудняться вы отвечать, откровенно говорить, но, наверное, быть.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. требоваться содоклад александра васильевна? нет. попросить вы, валерий владимирович, присаживаться. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать федеральный закон. далее по текст. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. просьба оформлять документ надлежащий образ, чтобы мы мочь переправлять он в установленный срок в совет федерация, который быть заседать на следующий неделя. о проект федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. второй чтение. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление игорь владиславович муравьев. весь приглашать на обсуждение предыдущий вопрос спасибо за работа. просить вы, игорь владиславович.
муравей и.в. уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление представлять ваш внимание проект федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация, подготовить ко второй чтение. при доработка проект быть рассматривать и получать отражение предложение и замечание, поступать от президент российский федерация, от комитет и депутат государственный дума и совет федерация, правительство российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд, законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, научно-исследовательский институт и организация, ассоциация и союз российский город, от ведущий ученый в область государственный строительство и право. всего быть рассматривать огромный количество поправка - почти 2,5 тысяча. много тысяча поправка получать от 87 субъект право законодательный инициатива. то быть при доработка этот законопроект мы принимать к рассмотрение предложение, вносить не только субъект законодательный инициатива, но и другой, так сказать, заинтересованный лицо. в связь с это мы хотеть бы поблагодарить все тот, кто подавать поправка мы, они мы очень помогать при доработка проект. большой часть поправка, я сразу хотеть сказать, принимать и так или иначе учитывать. в подготовка проект для обсуждение он во второй чтение принимать участие депутат государственный дума, входить в состав другой комитет, депутат совет федерация, представитель администрация президент, правительство, министерство российский федерация по дело национальность и региональный политика, генеральный прокуратура российский федерация, а также член союз российский город, другой общественный объединение, практический работник орган местный самоуправление и орган государственный власть многий субъект федерация, а также эксперт. в процесс доработка проект основной внимание обращаться на реализация конституционный положение о местный самоуправление как неотъемлемый элемент правовой демократический государство, составлять один из основа конституционный строй. в проект находить отражение и конкретизировать положение европейский хартия о местный самоуправление, рассматривать местный самоуправление в качество политический принцип построение и организация публичный власть на место на основа самостоятельность территориальный сообщество в решение вопрос местный значение, децентрализация властный полномочие, вовлечение население в процесс публичный управление государство, обеспечивать то самый гармоничный закрепление и развитие демократический институт в государство. учитывать, что при решение вопрос о принятие законопроект в первый чтение государственный дума рассматриваться несколько законопроект, важный задача представляться конструктивный анализ и отражение в дорабатывать проект содержаться в альтернативный проект позитивный нормативный установление. в результат проводить работа структура и содержание проект претерпевать определенный изменение. он становиться концептуальный более выдерживать: последовательно отражать общий принцип организация местный самоуправление, создавать правовой основа дальнейший развитие муниципальный законодательство федеральный закон, а также законодательный акт субъект федерация. при это в проект устанавливать минимальный гарантия осуществление местный самоуправление, который не мочь быть понижать другой закон и иной нормативный правовой акт. вы помнить трудный прохождение законопроект при первый чтение. я мочь вы сказать, что теперь наш комитет, рассматривать он (на заседание присутствовать 13 человек), единогласно проголосовать (весь 13 человек) за одобрение тот вариант, который представлять во второй чтение. теперь проект, представлять вы (дорабатывать ко второй чтение), состоять из 8 глава и объединять 64 статья (в первый чтение быть 12 глава и 82 статья). но это не значить, что серьезный образ изменяться тот концептуальный основа, за который мы с вы проголосовать. многий вещь претерпевать чисто редакционный изменение, переструктурировать, какой-то статья сливать, но некоторые, конечно, изменять. на что хотеться бы обращать ваш внимание? по предложение субъект федерация (и об это, вы помнить, при рассмотрение законопроект первый чтение говорить анатолий яковлевич слива) мы включать в закон статья об основной понятие и термин, то быть то, что раскрывать содержание основной термин, использовать в закон. во-вторых, мы включать также статья, касаться предмет ведение российский федерация по вопрос местный самоуправление и субъект федерация. подобный подход позволять предметный заниматься вопрос местный самоуправление федеральный орган и орган государственный власть субъект федерация, исключать возможность вмешательство в осуществление деятельность орган местный самоуправление. на другой момент я, наверное, сейчас останавливаться не быть. если быть вопрос, я отдельно о они сказать. замечать только, что в качество дополнительный гарантия деятельность орган местный самоуправление мы устанавливать, если можно так выражаться, особый порядок привлечение к ответственность депутат представительный орган местный самоуправление, член другой выборный орган и выборный должностной лицо. если рано, как вы знать, закон устанавливаться неприкосновенность этот лицо, то теперь мы уходить от этот вариант и останавливаться просто на особый порядок привлечение они к ответственность - с согласие прокурор субъект федерация. я думать, все понятно, что плодить огромный количество неприкасаемый лицо (а депутат и выборный должностной лицо у мы достаточно много насчитываться по россия) необоснованно. то не менее такой особый порядок - с участие прокурор субъект федерация - мы закладывать. кстати, этот предложение поддерживать генеральный прокуратура российский федерация. в качество еще один важный гарантия финансовый-экономический самостоятельность местный самоуправление закладывать в проект то, что доход от приватизация объект муниципальный собственность поступать в распоряжение орган местный самоуправление в полный объем. я думать, это можно не пояснять. вы знать, что сегодня муниципальный собственность приватизироваться, но сам население, сам орган самоуправление доставаться лишь малый часть то, что продавать. заключительный и переходный положение устанавливать срок приведение весь акт в соответствие с настоящий федеральный закон. здесь устанавливать срок для проведение выборы в орган местный самоуправление и выборный должностной лицо, который обеспечивать легитимность власть на место. устанавливать также и многий другой норма, касаться введение в действие этот закон. в целое проект закон соответствовать конституция российский федерация, часть первый гражданский кодекс, учитывать складываться система законодательство субъект российский федерация. принятие проект закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация позволять в полный мера реализовать конституционный положение о местный самоуправление, осуществлять на практика народовластие на место как один из основа конституционный строй российский федерация и быть иметь большой международный значение. кстати, принятие россия в совет европа обусловливать, связанный, так сказать, с принятие этот закон. то быть до тот пора, пока у мы такой закон не быть, не мочь идти речь о вступление россия в совет европа. в заключение я хотеть бы сказать, что уже сейчас, после включение в повестка день этот законопроект, поступать целый ряд обращение из субъект федерация, который требовать незамедлительный рассмотрение и принятие этот закон. вот, пожалуйста: волгоградский областной дума, архангельский областной собрание депутат, свердловский областной дума, калининградский областной дума... я мочь продолжать список, у я достаточно много этот обращение. по тот вариант, который подготовить ко второй чтение, получать заключение правовой управление государственный дума, профильный комитет совет федерация и правительство. ряд этот предложение уже учитывать, а тот вопрос, который связанный с редакционный уточнение и изменение, не затрагивать концептуальный основа, быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. спасибо за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. при рассмотрение во второй чтение какой мочь быть вопрос? значит, предложение комитет - проголосовать, поддерживать комитет в часть принимать поправка. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. очень серьезный закон... несерьезный не принимать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
289 - за. приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега, голосовать. вы, вячеслав антонович, непременно надо голосовать, просить вы. перерыв кончаться, вы успокаиваться. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование - принимать данный федеральный закон во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
321 - за. приниматься.
из зал. давать в третий чтение!
муравей и.в. нет, иван петрович. уважаемый коллега! поскольку закон действительно очень важный, очень серьезный и очень сложный, мы просить (поскольку быть еще некоторый редакционный замечание) откладывать это на неделя, так, как и записывать в постановление, за который вы уже проголосовать. за этот неделя мы подготовить закон к третий чтение.
председательствующий. я полагать, воля комитет здесь...
муравей и.в. дело в то...
председательствующий. не объяснять, игорь владиславович. вы высказывать точка зрение. спасибо вы. о проект федеральный закон о соглашение о раздел продукция, второй чтение. доклад депутат государственный дума алексей юрьевич мельников. просить вы, алексей юрьевич.
мельников а.ю., фракция "яблоко". уважаемый депутат! со время принятие государственный дума российский федерация в первый чтение законопроект о соглашение о раздел продукция проходить уже много три месяц. в комитет по экономический политика в течение весь этот срок над законопроект идти очень напряженный работа. быть рассматривать, изучать порядок 200 поправка к этот законопроект и отдельный пожелание. примерно 100 поправка принимать и примерно 90 поправка рекомендовать комитет к отклонение. большой помощь в работа комитет по экономический политика оказывать комитет по промышленность и его председатель гусев владимир кузьмич. существенный помощь также быть оказывать комитет по природный ресурс и заместитель председатель комитет владимир сидорович суренков. в то, что касаться вопрос, связывать с разграничение сфера действие закон о недра и закон о соглашение о раздел продукция, быть очень конструктивный, продуктивный дискуссия и замечание. и несмотря на то, что больший часть поправка и в целое концепция, который придерживаться комитет по природный ресурс и природопользование, не находить поддержка, то не менее этот критика быть очень полезный. точно так же очень большой помощь в доработка законопроект на последний стадия, в течение последний полтора месяц, оказывать ханты-мансийский автономный округ и - на протяжение весь время - сахалинский область. еще я хотеть бы отмечать некоторый депутат, который тоже вносить очень серьезный вклад в доработка этот законопроект. это прежде все заместитель председатель комитет по природный ресурс господин подмаско. несмотря на то что опять же часть его замечание, очень большой, не быть принимать, то не менее то, что он писать, говорить, высказывать, быть очень полезный для разработчик. это депутат арсланова из фракция политический движение "женщина россия", поправка который позволять уточнять один из ключевой понятие законопроект - понятие "взаимосвязанный компания". и наконец, конечно, борис никитович третяк, депутат от сахалинский область, который на протяжение весь работа над этот законопроект фактически курировать она от сахалинский область и который вносить масса отдельный полезный замечание. теперь конкретно. о принимать поправка. весь принятый поправка группироваться вокруг пять пункт. пункт первый. во-первых, в редакция закон, подготовить ко второй чтение, более четко разграничиваться сфера действие закон о соглашение о раздел продукция и закон о недра. в частность, включать очень важный поправка в пункт 4 статья 1 и предлагать поправка к закон о недра. во-вторых, в законопроект более четко отражать интерес субъект российский федерация. как вы известно, уважаемый депутат, в соответствие с пункт "в" часть 1 статья 72 конституция недропользование - это предмет совместный ведение субъект российский федерация и российский федерация. и поэтому весь поправка, который быть представлять, быть тщательно изучать, и ряд быть вносить в законопроект. в частность, в статья 6 вносить поправка, который регламентировать порядок заключение соглашение. в статья 10 (это очень важный статья, который вызывать большой число возражение и спор, непонимание, она посвящать распределение государственный доля продукция между субъект российский федерация и российский федерация) тоже вносить очень важный поправка, и строго прописывать договорный принцип распределение этот продукция между российский федерация и субъект российский федерация. в-третьих. этот положение, который способствовать усиление интерес государство. большой ряд поправка быть направлять именно на это, и целый ряд статья законопроект претерпевать достаточно существенный изменение, который, конечно, не касаться существенный вопрос, но все, что касаться уточнение форма, жесткость подача, здесь однозначно присутствовать. о чем идти речь? прежде все это контроль над деятельность инвестор. это посвящать ряд статья законопроект - 14-я, 15-я и 19-я. в статья 14 речь идти о контроль со сторона государство над отчетность инвестор. в статья 15 речь идти о контроль за движение средство инвестор на банковский счет по осуществление соглашение. и наконец, в статья 19 прямо указывать на то, что представитель орган контроль государство иметь право доступ на объект проведение предусматривать соглашение работа. вот такой контрольный функция. четвертый, очень важный группа поправка, который быть вносить в законопроект, связанный с экология. в текст закон вносить положение, который предусматривать соблюдение требование российский законодательство по безопасный ведение работа, охрана недра, окружающий природный среда и здоровье население. и наконец, пятый группа поправка - это очень серьезный переработка налоговый часть законопроект, весь статья 13. более то, рабочий группа и комитет подготовить поправка в основа законодательство о налоговый система, который готовиться. и в этот смысл тоже никакой противоречие не должно быть. теперь несколько слово о тот поправка, который не быть принимать, и основание, по который они не быть принимать. во-первых, это поправка редакционный характер. они быть очень и очень много. во-вторых, это поправка, который быть призывать, я бы сказать, подверстывать закон о соглашение о раздел продукция под закон о недра и приводить тот принцип, который закладывать в закон о раздел продукция, в соответствие с принцип закон о недра. это противоречить концепция, который быть принимать в первый чтение, и противоречить тот линия, который избирать комитет для работа, а именно: разграничение сфера действие, четкий разграничение два закон. и насколько я мочь судить, этот работа быть достаточно успешный. если взять последний заявление правительство, то там опыт этот работа получать достаточно высокий оценка. и в третий, это поправка, который быть связывать с отдельный частный момент. ну, например, с вопрос переуступка правый по соглашение. этот поправка точно так же не принимать. теперь я хотеть бы сказать буквально несколько слово о значение этот закон. (он очень сложный, хотя и небольшой, все 25 статья. и вносить туда, как я уже сказать, 100 поправка ко второй чтение.) во-первых, это инвестиционный закон. что такой инвестиционный закон? то быть он очень серьезно способный... (шум в зал.)
председательствующий. достаточно доклад, коллега? (шум в зал.) завершать, просить вы.
мельников а.ю. ну тогда я буквально в несколько слово сказать. то быть, во-первых, быть очень серьезный инвестиционный часть, она предусматривать действительно очень крупный заказ российский предприятие машиностроительный комплекс. они мочь быть называть как по регион, так и вплоть до отдельный завод, вплоть до элемент капитальный затрата и эксплуатационный затрата. во-вторых, конечно, социальный значение этот закон очень большой. например, только по проект "сахалин-2" занятость на сахалин увеличиваться на 10 процент. только по один проект! весь мы знать, в какой положение находиться сейчас сахалин. и вот что конкретно означать принятие данный закон для этот отдельный регион. а этот проект там не один. и наконец, в этот законопроект мы подходить (я надеяться, что подходить) к рационализация налоговый система в часть недропользование. здесь очень простой, надежный, стабильный система налогообложение, который выгодный и государство, и инвестор. я просить бы государственный дума поддерживать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный... просить прощение. поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат замаять - за, депутат киселев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
162 плюс 2 - 164. отклоняться. значит, нужно быть готовить закон снова ко второй чтение, устанавливать срок и уведомлять об это весь депутат. о проект федеральный закон о государственный социальный страхование (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка геннадий александрович меденцова. (шум в зал.) игорь михайлович! игорь михайлович, докладчик позволять сказать.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон о государственный социальный страхование. в первый чтение законопроект быть принимать 20 декабрь 1994 год, и комитет по труд и социальный поддержка вынуждать быть продлять срок рассмотрение предложение от субъект законодательный инициатива до 1 март текущий год, так как законопроект вызывать заинтересованный обсуждение - он затрагивать интерес весь работать гражданин россия. предложение и замечание поступать от 79 субъект законодательный инициатива - региональный законодательный орган, комитет и фракция государственный дума и совет федерация, президент, конституционный, верховный и арбитражный суд. все высказываться за необходимость принятие данный закон, за исключение законодательный собрание коми-пермяцкий национальный округ, который считать нецелесообразный принятие в настоящий время этот закон. и быть предлагать рассматривать 732 поправка и предложение к текст закон. кроме то, 840 предложение поступать от исполнительный орган власть, отделение фонд, общественный, спортивный организация, объединение и профсоюз. предложение и замечание продолжать поступать и сейчас. в таблица поправка не включать 46 предложение и поправка от пять субъект законодательный инициатива, поступать после 25 март, но они в основное повторять иметься от другой субъект. и быть ряд поправка, который вносить новый предложение. в итог работа комитет по труд и социальный поддержка принимать 408 замечание и предложение, который улучшать редакция статья, устранять неточность и двойственность толкование, повышать качество закон как акт прямой действие. в настоящий редакция закон предусматривать снятие ограничение при обеспечение пособие при временный нетрудоспособность работать и инвалид, в случай бытовой травма или искусственный прерывание беременность. решать вопрос о выплата пособие на работа по совместительство. (предложение по решение этот вопрос длительный время не находить положительный решение.) новый подход к установление размер пособие упрощать практический работа по их назначение и предотвращать нередко встречаться ошибка при определение продолжительность трудовой стаж. принятый предложение субъект российский федерация о расширение самостоятельность и разграничение функция отделение фонд, а также о пересмотр в сторона увеличение по сравнение с действовать норма размер пособие женщина в связь с рождение ребенок и ритуальный пособие. комитет по труд и социальный поддержка просить поддерживать его решение в часть принимать и отклонять поправка и принимать федеральный закон о государственный социальный страхование во второй чтение, так как в настоящий время государственный социальный страхование в российский федерация регулироваться указ президент и ведомственный нормативный акт.
председательствующий. доклад завершать. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. кто без карточка? вячеслав антонович, вы проголосовать?
из зал. нет-нет, иван петрович!
председательствующий. бразды держать. так. кто без карточка? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
за - 81. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка.
из зал. вы ощущать, что нет марычев?
председательствующий. коллега, вы ощущать, что нет вячеслав антонович? (смех в зал.) кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
60 человек. закон возвращаться вновь в комитет, для то чтобы подготовить он ко второй чтение. коллега, у мы здесь целый серия постановление государственный дума, представлять различный комитет. если вы не возражать, мы мочь бы проголосовать без доклад. там, где быть полный ясность. вот проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о толкование конституция российский федерация в часть, касаться регулирование принцип разделение государственный власть в российский федерация на законодательный, исполнительный и судебный). позволять поставлять на голосование проект постановление. он у вы быть. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" - по представление комитет по труд и социальный поддержка. просить голосовать, коллега. согласительный комиссия. так всегда мы поступать в такой случай. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат замаять за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
272 плюс 1. приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация (о приведение статья 7 регламент государственный дума в соответствие с конституция). у вы на рука это быть. (шум в зал, выкрик.) голосовать, коллега, как вы считать нужный. просить вы. идти голосование. выражать отношение к данный постановление голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега?.. никакой хитрость. давать я тогда сказать так: вместо два треть голос предлагаться простой большинство, для то чтобы лишать депутат депутатский неприкосновенность. предельно ясно. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
сбросить, пожалуйста, результат голосование. снова включать режим голосование. голосовать, выражать свой отношение. (шум в зал, выкрик.) все написать. мы договариваться голосовать без доклад. просить вы, коллега. кто без карточка? депутат замаять - за. кто еще не голосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума (о поправка к статья 42). позволять проголосовать данный постановление. (шум в зал, выкрик.) все прочитывать? итак, поправка к статья 42 регламент. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, далеко. о проект постановление государственный дума об эскалация вооруженный конфликт на балканы. (шум в зал, выкрик.) коллега, давать проголосовать и потом вернуться. итак, проект постановление государственный дума об эскалация вооруженный конфликт на балканы. быть внимательный, просить вы, идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат сухой за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
233 плюс 1. приниматься. о проект постановление государственный дума о внесение дополнение в постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация" (о соответствие конституция российский федерация постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация"). просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный. дополнение наш к постановление. идти голосование. (шум в зал.) ну, можно каждый дополнение сделать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат замаять - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   5 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал, выкрик.) итак, предлагаться вернуться к голосование проект постановление о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация (о приведение статья 7 регламент в соответствие с конституция). просить голосовать. идти голосование. возвращение к голосование, возвращение к вопрос. вопрос процедурный. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? депутат замаять - за, депутат киселев - за, депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        87,8%
проголосовать против 30 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. 224 плюс 3. теперь, пожалуйста, слово виктор иванович илюхин. просить вы, только кратко. может, тут непонятно кто-то.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я просить бы и по первый вопрос вернуться к переголосование.
председательствующий. просить вы, вы сначала по этот повод докладывать.
илюхин в.и. что касаться этот вопрос. уважаемый депутат, мы принимать решение о депутатский неприкосновенность два треть. поверять я, только лишь конституционный закон приниматься два треть согласно этот конституция. мы с вы, как говориться, взять на себя такой броня и выглядеть в несколько искаженный вид - не в тот вид, как мы полагать и как думать о мы простой избиратель. должно быть простой большинство, как это быть в верховный совет ссср и верховный совет российский федерация. за это я и просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
из зал. поименно! поименно!
председательствующий. по мотив голосование - депутат жириновский. просить вы.
жириновский в.в. господин илюхин уже второй поправка давать за последний год, который ухудшать положение гражданин. по его поправка сейчас в тюрьма сидеть русский за то, что хотеть быть русский, ибо его поправка разжигать национальный рознь. сейчас его поправка, чтобы депутат перед выборы арестовывать бы. вы понимать: сейчас разгораться политический борьба. виноватый-не виноватый - человек быть привлекать к ответственность. не привлекать, но не давать возможность и участвовать в выборы, быть мешать. в январь освобождать, извиняться. он прокурорский работник, из он переть это: арестовывать, наказывать, помешать! для что? неприкосновенность, что депутат... вот не избирать он 17 декабрь, вот и арестовывать, и решать, что с он делать. но сейчас, за полгода до выборы, специально это делать. два год назад не делать, а сейчас, за полгода до выборы, хотеть давать возможность помешать некоторый депутат участвовать в выборный кампания. зачем сейчас этот зуд прокурорский? надо же защищать депутат, а мы, наоборот, понижать защита для депутатский корпус. и два треть - нормальный процесс. при что здесь конституция, это наш внутренний... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект данный постановление. поименный голосование. просить вы. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бикалов - за, депутат замай - за, депутат пискунов - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. 264 плюс 4. (аплодисменты.) виктор иванович илюхин предлагать вернуться к тот проект постановление, который голосоваться первый: об обращение в конституционный суд (о толкование конституция российский федерация в часть, касаться регулирование принцип разделение государственный власть в российский федерация на законодательный, исполнительный и судебный). просить проголосовать: вернуться к данный вопрос. (выкрик из зал.) коллега, так всегда казаться, что работать много все. каждый, наверное, так казаться. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        82,7%
проголосовать против 35 чело. 16,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово - виктор иванович илюхин, для мотивация. просить вы.
илюхин в.и. я просить слово для мотивация только потому, что проект запрос быть раздавать на предшествующий заседание. многие просто забывать. в статья 10 конституция российский федерация закреплять разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный. в статья 16 подтверждаться самостоятельность каждый ветвь власть, говориться, что ни-какой другой положение конституция не должный противоречить статья 10, а точно, весь глава 1. теперь обращаться к часть 2 статья 95. половина состав совет федерация формироваться из представитель исполнительный орган власть, который работать, совмещать работа, именно в исполнительный структура. налицо нарушение общепризнанный мировой принцип разделение власть. поэтому я и хотеть бы получать толкование конституционный суд о соответствие статья 95 конституция статья 10 конституция. я бы весь просить поддерживать, то более это важный сейчас, когда мы с вы обсуждать избирательный закон. я просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект данный постановление. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат замаять - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. далее, коллега. мы с вы проголосовать за включение в повестка день вопрос о принятие экстренный мера по обеспечение школьник учебник отечественный производство. проект постановление вы раздавать, у все на рука иметься. можно поставлять на голосование? (выкрик из зал.) нет, мы на предыдущий заседание проголосовать за включение в повестка день на сегодня и сказать, что, как только постановление быть раздавать, мы проголосовать. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие экстренный мера по обеспечение школьник учебник отечественный производство. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать по данный вопрос, по повод учебник? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
303 человек проголосовать за, против нет, воздержавшийся нет. приниматься единогласно.
марычев в.а. и учебник нет.
председательствующий. здесь правый вячеслав антонович. уважаемый коллега! о проект федеральный закон о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец - следующий вопрос повестка день. слово предоставляться официальный представитель совет федерация председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование евгений алексеевич строев. содоклад член комитет государственный дума по образование, культура и наука михаил петрович бурлаков.
строев е.а. уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец. чем вызывать необходимость принятие данный закон? этот проект федеральный закон разрабатывать и представляться в связь с то, что в патентный закон российский федерация давать лишь отдельный положение о служебный изобретение и не отрегулировать многий правовой вопрос, касаться этот раздел научный деятельность, или это раздел интеллектуальный собственность. важность принятие закон объясняться еще и то, что до 80 процент различный изобретение и другой объект промышленный собственность создаваться работник в рамка деятельность предприятие, то быть в этот условие необходимо решать вопрос о право получение патент на создавать объект промышленный собственность, удостоверять исключительный право на использование этот объект. в этот закон рассматривать весь вопрос, касаться ситуация, в который изобретение, полезный модель, промышленный образец являться служебный либо не относиться к таковой. первый. второй. четко отрегулировать вопрос о право на изобретение, полезный модель, промышленный образец, в тот число с учет тот замечание, который поступать. на основа гражданско-правовой договор на научно-технический продукция предусматриваться процедура обмен сообщение о создание служебный изобретение между автор и работодатель, работодатель и государственный патентный ведомство, а также определять весь право авторство. определять также весь вопрос, касаться обороноспособность страна на высокий уровень. по требование государственный заказчик патентообладатель обязывать при это предоставлять изготовитель вооружение и военный техника для выполнение государственный оборонный заказ на весь срок действие патент неисключительный безвозмездный лицензия на использование охраняемый объект промышленный собственность. за год существование ссср, как вы знать, быть создавать огромный уникальный фонд несекретный изобретение, охранять авторский свидетельство, сведение о который не опубликовывать в открытый печать по действующий в прежний время норматив. использование этот изобретение мочь вносить существенный вклад в подъем экономика страна. в настоящий время этот изобретение в большинство свой как бы бесхозный. поэтому весь правовой вопрос, касаться право использование этот изобретение, также решать в данный закон. решать также вопрос установление вознаграждение автор служебный изобретение, и определять два этап вознаграждение - предварительный (поощрительный вознаграждение) и окончательный (вознаграждение устанавливаться в соответствие с соглашение с работодатель). устанавливать также правовой регулирование в тот случай, если работодатель по какой-либо соображение не выплачивать положенный вознаграждение. в течение год этот закон находиться на рассмотрение в государственный дума. получать много различный отзыв, предложение по этот проект закон. и систематизировать поступать предложение и замечание можно как бы по два позиция. первый позиция. большинство автор одобрять этот закон и предлагать в короткий срок он принимать. быть предложение по уточнение редакция служебный изобретение и фонд изобретение. в случай принятие в первый чтение, естественно, этот предложение быть учитывать, о чем мы передавать официальный сообщение на имя председатель государственный дума иван петрович рыбкин. поэтому я хотеться бы просить вы принимать законопроект в первый чтение. два уточнять положение мы уже вносить, и в доклад они прозвучать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. содоклад михаил петрович бурлаков. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. коллега! принятие этот закон совершенно необходимо. во-первых, в связь с то что в базовый патентный закон прописывать существование этот закон о служебный изобретение. этот закон регламентировать (здесь такой позиция надо отмечать) патентный право на изобретение, который сделать в условие государственный учреждение. и здесь обязательно нужный какой-то контроль со сторона государство. то быть это не просто изобретатель-одиночка что-то изобретать, а то, за что человек получать зарплата. у он рождаться какой-то изобретение, но в рамка исполнение служебный обязанность. это во-первых. во-вторых, я хотеть бы сказать, что с интеллектуальный собственность у мы в страна вообще очень сложно. многий изобретение, открытие просто уходить за рубеж и использоваться другой государство. то самый мы терять значительный потенциал, который мочь бы использоваться для укрепление наш родина. еще хотеться бы два слово сказать о то, что, принимать этот закон, мы одновременно должный принимать два концептуальный поправка, касаться в основное федеральный фонд изобретение. в первоначальный вариант предполагаться, что весь этот изобретение передаваться в единый федеральный фонд (необходимость такой фонд не вызывать сомнение). но надо не передавать в обязательный порядок право использование изобретение, а чтобы этот фонд их выкупать и быть для они некий хранилище, осуществлять информационный связь между различный ведомство. и еще хотеться бы сказать, что закон проходить всесторонний апробация. значит, весь заинтересованный сторона участвовать в это, то быть закон получаться добротный. если быть какой-то недостаток, то они мочь быть устранять ко второй чтение (хотя в принцип закон как бы уже проходить и второй чтение). это очень хороший добротный закон. спасибо.
председательствующий. коллега, появляться ли вопрос по доклад и содоклад? депутат цапин александр иванович. просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый михаил петрович, в статья 3 написать, что не признаваться служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец, создавать работник, в чей служебный обязанность не мочь включаться работа по создание изобретение. у я вопрос такой план. кто определять и какой образ, кто из работник запрещаться создание изобретение?
бурлаков м.п. я не совсем понимать вопрос. но отвечать так, как я он понимать. если человек просто заниматься что-то в другой область, не обязательно же он изобретатель. или если кто-то совершать изобретение или полезный образец создавать, - это не обязательно должно быть связывать со служебный обязанность. он мочь просто дома делать что-то. тогда естественно, что это не подпадать под определение служебный изобретение. если я правильно понимать ваш вопрос.
председательствующий. нет больше вопрос, коллега? спасибо. быть необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, иметься у вы на рука. принимать в первый чтение (это строка пункт 1), далее по текст. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
204. концепция не одобряться. академик шевелуха виктор степанович и воронцов николай николаевич предлагать вернуться к голосование и говорить, что не быть сосредотачивать внимание. ставиться на голосование предложение два академик: вернуться к голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  1,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование проект постановление: принимать проект федеральный закон о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) по мотив - депутат воронцов николай николаевич. просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на необходимость принятие этот закон. и хотеть бы сказать, что это не политический закон, а закон, связывать с охрана наш приоритет, с распределение функция между изобретатель. закон в какой-то степень защищать изобретатель от соавторство начальство (с что мы не раз сталкиваться). мы готовый работать и далеко над этот закон. я хотеть бы сказать, что активный участие в работа принимать депутат бурлак и депутат шабад, принадлежать к совсем разный политический фракция. я очень просить принимать и поддерживать этот закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление. (выкрик из зал.) депутат цапин, александр иванович. просить вы.
цапин а.и. уважаемый коллега, быть патентный закон, быть принимать гражданский кодекс. предлагать закон не во все соответствовать гражданский кодекс. по-моему, наиболее логично применять правило изобретатель: прежде чем усовершенствовать какой-то узел, надо подумать, нужный ли он. поэтому более целесообразно усовершенствовать патентный закон и гражданский кодекс, нежели рождать новый закон, который усиливать неразбериха.
председательствующий. коллега, вы выслушивать весь точка зрение. позволять поставлять на голосование проект постановление: принимать в первый чтение (первый строка). просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
233. приниматься. коллега затулин уверять я, что мы должный быть по вопрос об эскалация вооруженный конфликт на балканы проголосовать помимо постановление еще и декларация, который раздавать. просить вы, константин федорович. для мотивация.
затулин к.ф. уважаемый коллега, речь идти о документ, который сегодня быть среди весь присутствовать в зал депутат распространять. называться этот декларация "о позиция россия на современный этап кризис на балканы и инициатива по боснийский урегулирование". мы идти параллельный путь с коллега глотов. но его проект никак не отменять самый этот инициатива. в свой очередь этот инициатива, по мой мнение, не входить в противоречие с принимать постановление, просто это более развернутый концептуальный документ. а документ короткий, лапидарный мы уже много раз принимать. этот инициатива, который в дальнейший мочь быть предмет переговоры. я убедительно просить проголосовать так же, как проголосовать постановление, и тот же, кто проголосовать за этот постановление. и хотеть бы дополнять, что речь идти о то, что сейчас фактически совершаться третий ошибка за весь история наш посредничество на балканы, в югославский кризис. первый - этот предоставление натовозможность там орудовать. второй - возможность бомбаровка. и третий фактический согласие на расширение нато за счет присутствие 10 тысяча человек в босния. не мочь быть два политик. если президент российский федерация неоднократно заявлять о то, что нужно не допускать расширение нато, то министр иностранный дело, выступать в лондон или где бы то ни быть, не мочь давать на это согласие в скрытый форма.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование данный декларация. просить вы проголосовать. быть внимательный. просить вы. идти голосование, коллега. дополнительно к постановление по балканы. декларация. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
225. я кто-то просматривать? (шум в зал.) нет, коллега, он за трибуна сидеть. вы все видеть, что колмаков подымать рука? (шум в зал.) нет, коллега, давать переголосовать. без возвращение к голосование. сразу ставить на голосование данный декларация. просить голосовать. декларация. просить вы, голосовать, коллега. депутат колмаков - за и депутат бегов - за. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
240 плюс 2 - 242. приниматься. михаил петрович бурлак, вносить ясность. здесь у мы разночтение. вповестка день записывать: "о служебный изобретение", а в название закон "о секретный изобретение". просить вы, на карточка владимир вольфович жириновский.
бурлаков м.п. здесь просто происходить технический ошибка. раздавать материал, который еще быть дорабатываться. и быть потом вноситься... речь идти о служебный изобретение.
председательствующий. достаточно мы этот. хорошо, значит, о служебный изобретение. а далеко быть готовиться ко второй и третий чтение. коллега, объявляться перерыв до 16 час. пойти по повестка день.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат машинский, депутат воропаев, депутат замай. кто еще, коллега? депутат сухой. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 42 сечь.)
присутствовать 324 чело.        72,0%
отсутствовать  126 чело.        28,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
324 плюс 4 - 328 человек в зал. мы мочь работать. коллега, я хотеть бы сказать, что во вторник заседание совет государственный дума мы, наверное, иметь смысл проводить не в 5 час вечер, а в 9 час утро, с то чтобы мы мочь обсуждать повестка день и чтобы потом в комитет, в группа, во фракция также проходить обсуждение. не возражать? совет государственный дума состояться во вторник в 9 часовутра, в обычный место. заседание - в среда в 10 час утро. понедельник выходной день, праздничный день. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово для принятие постановление геннадий васильевич кулик. но только буквально полтора-два минута.
кулик г.в. маленький то. уважаемый коллега, принимать бюджет, вы совершенно справедливо высказывать требование, чтобы бюджет утверждаться с поквартальный разбивка, поскольку для очень многий отрасль это иметь решающий значение - не только сам цифра, но и время, когда они получать этот средство из федеральный бюджет. и второй. при рассмотрение бюджет быть высказывать очень много замечание (особенно депутат от регион) о то, что методика расчет трансферт несовершенный и ставить регион в неравный условие. быть записывать поручение правительство: до 15 май представлять на рассмотрение и утверждение дума новый вариант расчет трансферт, согласовывать с территория. ни то, ни другой требование закон, я подчеркивать, закон о федеральный бюджет правительство не выполнять. правительство формально представлять мы в государственный дума поквартальный разбивка бюджет (я показывать вы - вот на один страничка), где общий цифра доход и расход разбиваться поквартально, в тот время как депутат, весь мы, законодатель, интересовать постатейный разбивка этот и доходный, и расходный статья. предлагаться ваш внимание короткий проект постановление: вернуть этот, вносить в дума, издевка в отношение поквартальный распределение доход и расход и обращаться к президент с просьба привлекать к персональный ответственность лицо, виновный в нарушение закон о федеральный бюджет на 1995 год и закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год. просить голосовать. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! можно быть бы поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос? он у вы у все быть на рука. ставиться на голосование данный проект постановление. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование, быть внимательный. разбивка бюджет по квартал и трансферт территория. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воропаев - за, депутат дзасохов - за, депутат брагинский - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
257 плюс 3. приниматься. о проект федеральный закон о порядок использование государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о порядок использование государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". вкратце о предыстория и ситуация сегодня - почему возникать необходимость принятие такой закон. разработка государственный автоматизированный система российский федерация "выборы" начинаться в соответствие с два указ президент и постановление центральный избирательный комиссия. принципиально этот система быть предназначать для то, чтобы вводить автоматизация и облегчать работа весь система избирательный комиссия в российский федерация, чтобы очень многий рутинный операция, который сегодня приходиться выполнять избирательный комиссия, автоматизировать. когда мы становиться внимательно разбираться с тот нормативный акт, который я вы называть и по который сегодня осуществляться разработка этот система, выясняться следующий очень серьезный вопрос. вопрос первый и, на мой взгляд, один из основной. сегодня не определять, кто являться владелец этот система. система делаться на госбюджетный деньги, причем только первый этап создание этот система требовать порядок 140 миллион доллар. деньги выделяться из бюджет, но ни один нормативный акт не определять, кто являться ее собственник. мало то, в различный документ (и я мочь вы процитировать) говориться, например, что администратор система, то быть тот человек, который иметь доступ в самый сердце этот система, включаться в штат местный администрация. кроме то, скажем, в концепция, в технический задание на система сформулировать, что этот система должный обслуживать местный администрация, хотя система делаться под выборы - это, так сказать, целый набор цитата. в связь с это, так как нет определенность в этот вопрос, мы сталкиваться с совершенно непонятный ситуация. если нет собственник, то как устанавливаться взаимоотношение между собственник и пользователь? это вообще не находить никакой отражение ни в один нормативный законодательный акт. следующий вопрос. в основа этот система лежать информация (причем это то, что официально провозглашать), включать только список избиратель. но, уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что один из задача этот система являться составление список избиратель для каждый участок. автоматически решать этот задача, не использовать данный паспортный стол, паспортный-визовый режим, загс, военкомат, нельзя. в основа этот система быть положенный не только список избиратель, но данный на весь население российский федерация. мало то (если вы представлять себя этот система), они быть вынужденный отслеживать перемещение гражданин на территория российский федерация. то быть мы сталкиваться с совершенно классический случай так называть персональный данные. и я вы напоминать, что мы с вы принимать федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", в соответствие с который перечень персональный данные должный утверждаться только федеральный закон. причем это быть сделать специально для то, чтобы защищать интерес человек. сегодня такой нормативный акт при создание система отсутствовать. и ссылка на закон об основа избирательный система, где говориться, что должный быть список избиратель... это не закрывать весь совокупность данные о человек, который закладываться в этот система. я, наверное, мочь бы вы и не приводить пример: если мы здесь не поставлять надежный система защита, именно исходить из то, что это персональный данные, то информация о то, что кто-то из наш согражданин какой-то время быть находиться за граница вместе со свой жена... как этот данные мочь быть использовать, если они попадать в определенный рука?
из зал. (не слышно.)
нисневич ю.а. очень просто: для ограбление его квартира. отвечать вы на этот вопрос прямо. следующий вопрос, который возникать в связь с это. так как этот система включать в себя колоссальный массив данные, я еще раз повторять, обо весь гражданин российский федерация (плюс информация об их перемещение по территория российский федерация), то очевидно, что этот система, вернее, она информационный база должный быть относить к общефедеральный информационный ресурс. и мало то, она должный быть относить, поверять я, в данный случай к национальный достояние, потому что второй такой система, с такой объем данные, в россия больше не быть существовать. это быть уникальный, единственный система. а в соответствие с закон, который мы с вы принимать, с его статья 11, такой набор информационный ресурс, объявлять национальный достояние, весь его правовой режим должный регулироваться только на основание отдельный федеральный закон. это статья 11, я напоминать, принятый федеральный закон. следующий вопрос, который возникать здесь же. я понимать, что ни для кто не секрет, что все обеспокоить то, как быть использоваться этот система непосредственно на выборы. мы мочь ставить система защита и обязывать ставить любой система защита: программный, технический и так далее. но если не быть устанавливать ответственность за нарушение в работа система (уголовный или административный, я сейчас не говорить о форма ответственность - это вопрос уже юридический), то весь этот защита на самый дело грош цена. поэтому обязательно на законодательный уровень должный быть закреплять ответственность весь структура избирательный комиссия, который работать с этот система, за нарушение в ее работа. без это весь наш попытка говорить о система защита и о контроль за выборы терять всяческий смысл. на сегодняшний день в функция система (я вы приводить еще один пример) прописывать, что система обязывать следить за активность проведение любой избирательный кампания. фактически в этот система быть вводить данные о то, какой гражданин проголосовать, а какой - нет. это понятный. я думать, что здесь, в зал, не надо никто объяснять, к что это мочь приводить.следующий вопрос, который сегодня тоже надо точно и четко определять, это вопрос, связывать с то, что на самый дело мы строить огромный дорогостоящий система, который, очевидно, весь время не быть полностью загружать избирательный вопрос. когда я говорить, что у мы очень много выбор, я говорить, что да, у мы они много, но федеральный выборы у мы не так много. когда весь система работать, отдельный часть она мочь оказываться загружать, но основной часть система больший часть время не быть загружать. значит, мы вкладывать деньги в то, что быть простаивать. на самый дело система являться многофункциональный, и это должно находить отражение тоже на законодательный уровень, для то чтобы не быть взаимный вмешательство разный пользователь система. перечислять весь этот комплекс вопрос, мы предлагать следующий решение. мы, к сожаление, не мочь сегодня с ход предлагать закон об этот система, потому что он требовать определенный разработка, но мы должный сделать первый шаг. мы должный законодательно объявлять этот система государственный информационный ресурс, национальный достояние и сказать, что ее использование в полный объем возможно только после принятие специальный федеральный закон. этот маленький закон, который вы предлагаться, формулировать этот три основополагающий вещь, а в постановление мы давать поручение наш два комитет - по информационный политика и связь и по законодательство - подготовить, разрабатывать уже закон об этот система. если такой закон не быть, то система никогда не быть нормально функционировать. поэтому я вы просить поддерживать этот решение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться для вопрос. записываться, коллега. включать, пожалуйста, запись для вопрос к докладчик. а мочь быть, мы александр владимирович иванченко, заместитель председатель центризбирком, давать некоторый пояснение, а потом мы задавать бы вопрос? можно так? юлий анатольевич, вы пока садиться тогда. александр владимирович, вы мочь непосредственно из ложа говорить. пожалуйста.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! по этот проект закон мы представлять свой отрицательный заключение в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. в чем смысл наш отрицательный заключение? этот два-три статья, на который сейчас так горячо ссылаться, в принцип противоречить уже утверждать текст закон "о выборы президент российский федерация", где с исчерпывать полнота статья 59 регулировать этот вопрос; аналогичный статья быть и в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" - это статья 61, который сегодня вы повторно проголосовать, где четко и однозначно записывать, что данные о ход голосование, получать через автоматизированный информационный система, являться предварительный информация, не иметь юридический значение. что это означать? это означать то, что мы быть подводить итог голосование точно так же, как они подводиться всегда рано, - ручной подсчет голос. только когда член избирательный комиссия заполнять соответствующий протокол, передавать их вышестоящий комиссия, только тогда этот данные, получать от человек, становиться официальный итог голосование и по общефедеральный округ, и по каждый одномандатный округ. более то, я хотеть бы подчеркивать следующий. в этот закон четко сказать, что весь информационный центр находиться исключительно в подчинение избирательный комиссия. мы специально прорабатывать этот вопрос с владимир борисович исаков и четко записывать именно в такой редакция и в закон "о выборы президент российский федерация", и в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". много то, здесь приводиться, казаться бы, убедительный аргумент, что нельзя использовать техника для учет избиратель российский федерация. да если мы не быть и далеко этот техника использовать для проведение учет избиратель, мы никогда не быть знать, сколько же на самый дело в россия быть на 1 июль, к пример, избиратель. в закон о гарантия избирательный право на центральный избирательный комиссия возлагать обязанность к 1 июль представлять исчерпывающий данные о количество избиратель. только оперировать этот данные, государственный дума смочь утверждать закон о, так сказать, нарезка избирательный округ. поэтому я мочь к вы обращаться лишь с один просьба. использование государственный автоматизированный система (гас) "выборы" на предстоящий парламентский выборы в 1995 год быть носить лишь экспериментальный характер. но мы сейчас как никогда важно своевременно и четко подготавливаться к избирательный кампания, учитывать избиратель и нарезать избирательный округ. поэтому я призывать весь депутат, который заинтересовывать в своевременный и четкий подготовка избирательный кампания, проголосовать против этот закон сейчас, в настоящий момент. что вовсе не исключать подготовка действительно подробный, четкий документ о правовой статус информационный система "выборы".
председательствующий. спасибо, присаживаться, александр владимирович, оттуда можно быть отвечать. округ-то нарезать не надо. смысл состоять в то, что соотношение 225 на 225 быть, округ и трогать не надо. (шум в зал.) пожалуйста, вопрос. депутат тарасов. просить вы, артем михайлович.
тарасов а.м., депутатский группа "стабильность". а кто задавать?
председательствующий. а это как сказать. и тот и другой можно. юлий анатольевич, просить вы на трибуна.
тарасов а.м. на мой вопрос частично отвечать выступать после вы товарищ. насколько я понимать, этот система существовать пока еще в проект, потому что нужно истрачивать 140 миллион доллар. а далее я понимать, что этот система не являться система для выборы вообще, а нужный просто для автоматизация работа какой-то отдельный избирательный участок. правильно я понимать или это единый система? а если это единый система, тогда быть любезный, рассказывать о технический характеристика этот система. на какой источник информация она основывать, это понятно. но какой средство связь она пользоваться? кто гарантироваться она работоспособность, защита от ошибка и так далее? я думать, что в дума находиться достаточно человек технически образовывать, чтобы не голосовать за кот в мешок. мы должный по крайний мера видеть не технический задание, о который вы упоминать, а готовый к реализация проект этот система. вот, собственно, мой вопрос. быть любезный.
нисневич ю.а. с удовольствие отвечать вы на этот вопрос. они абсолютно точный. на самый дело этот система как таковой сегодня окончательно не создавать, она только строиться. и строиться она как раз исходить из то (как, кстати, заявлять в свой недавний интервью председатель центризбирком рябов), чтобы впоследствии можно быть она использовать в тот число в правовой режим, не только в информационный. этот заявление быть сделать не далее как два день назад. сегодня существовать (я еще раз повторять) только три нормативный документ на этот тема: два указ президент и постановление центральный избирательный комиссия. вот это - технический задание. здесь прописывать: головной заказчик - центризбирком, головной исполнитель - нии "восход", а по система связь здесь записывать фапси и министерство связь. причем предусматриваться использование как закрытый канал (это то, над что должно работать фапси), так и использование даже коммерческий канал связь для передача информация от этот система. то быть как раз это я сегодня и беспокоить: начинать строиться система, на который действительно нет полный технический проект, и самый главное - не определять правовой режим. потому что, как любой разработчик технический система, я понятно, что если не определять режим работа система, то нормальный структура и схема работа система не мочь быть определять. определять это после то, как система быть сделать, - это дополнительный затрата, это дополнительный возможность, так сказать, для спекулирование вокруг этот система. и я хотеть бы сразу отвечать уважаемый представитель центризбирком насчет закон, в который весь прописывать. обращать, пожалуйста, внимание: в статья 59 закон о выборы президент и в статья 66 (а не 61) закон о выборы депутат по повод это быть слово "в случай использование... система..." значит, фактически никакой юридический противоречие здесь нет. и второй. в этот закон определять только взаимодействие избирательный комиссия с обслуживать персонал система. все остальной там оставлять открытый. никакой информационный центр, подчиненный центризбирком, в этот статья нет. и не вводить, пожалуйста, зал в заблуждение.
председательствующий. депутат гудима. просить, тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, видимо, к юлия анатольевич вопрос. юлий анатольевич, надо отдавать должное оперативность избирательный комиссия. во весь районный центр, в который я быть, получать прямой инструкция по введение этот система. при это очень много сразу возникать вопрос. во-первых, нужно выделять особый помещение, подбирать кадр. и на весь это сегодня уже выделять деньги. притом ведь быть район очень большой, там создавать огромный шкаф, где храниться папка со список весь избиратель. по-моему, это уже настолько практически вводиться, что я не только разделять ваш обеспокоенность, но хотеть бы, чтобы вы я отвечать на вопрос: не быть ли этот административный распоряжение высокий весь наш возможный и невозможный закон?
нисневич ю.а. я вы готовый сразу отвечать. во-первых, тут прозвучать такой мысль, что я против использование электроника при проведение выборы. нет, наоборот, я за это. но я хотеть, чтобы электроника использоваться цивилизованный, законный. а то, что происходить сегодня, то, о что вы говорить, - это сделать в соответствие с указ президент. я вы напоминать, что действительно давать указание выделять помещение в местный администрация. и штат работник, обслуживающий система, включать в штат местный администрация. это то, с что я начинать, - что у система нет, так сказать, хозяин. мы этот система просто растаскивать, если это не быть законодательно закреплять. наш закон не быть препятствовать создание система. это тоже, так сказать, некоторый игра слово. мы говорить, что мы она использовать. пожалуйста, разрабатывать, коллега, работать нормально. но параллельно разрабатывать правовой режим, и когда вы строить система, согласовывать она с правовой режим. и до тот пора, пока вы это не сделать, вы мочь... кстати, часть этот система использоваться и на прошлый выборы. и никакой закон не мешать. вот быть у мы 30 число слушание по этот вопрос. быть представитель нижегородский область. я вы приводить сейчас один цифра, который они называть. когда они становиться проверять список избиратель по один из район... у они значиться по старый список 80 тысяча человек, а когда они становиться это проверять с помощь электроника, они находить еще 10 тысяча избиратель. понимать? и по москва быть то же самый. поэтому здесь вопрос не о запрет.
председательствующий. александр владимирович иванченко хотеть дополнять ответ.
иванченко а.в. уважаемый депутат, для полнота информация по этот повод я хотеть замечать лишь следующий. в рамка даже опытный эксплуатация гас "выборы" быть использоваться исключительно открытый канал связь. ни о какой закрытый канал связь не идти речь. по этот открытый канал связь быть идти только официальный информация - численность избиратель и результат предварительный голосование. ничто больше. никакой тайна, никакой секрет здесь не быть. более то, буквально через неделя весь до один протокол участковый комиссия быть опубликовывать. мы предостерегать о возможность использование техника именно для вспомогательный функция. более то, речь идти о выделение помещение - не помещение глава администрация, а отдельный помещение для избирательный комиссия субъект федерация, который приобретать самостоятельный статус по закон о гарантия избирательный право гражданин, по закон о выборы депутат госдума, по закон о выборы президент. мы создавать действительно открытый независимый система для четкий организация проведение избирательный кампания, и не много.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый депутат нисневич! 1992 год, выборы в государственный дума.
из зал. (не слышно.)
марычев в.а. не надо, не надо так! выборы в государственный дума. вы также контролировать весь этот выборы. сегодня у организация центризбирком, который существовать легально, открыто, быть система (или пытаться вводить система), который определять бы точный подсчет голос, количество регион, участвовать в голосование. что лично вы, как депутат от "выбор россия" и член фракция, конкретно беспокоить по этот повод? что у вы нет этот система или, наоборот, вы не вовлекать вот в этот система, который вы не понимать? это вы беспокоить. конкретно что (еще раз повторять) вы беспокоить с точка зрение введение этот система?
нисневич ю.а. спасибо, вячеслав антонович, но только выборы состояться не в 1992, а в 1993 год. начинать с этот. и второй. я беспокоить не как депутат от "выбор россия", кстати, а как специалист по этот система один очень простой вещь: как этот система смочь работать, чтобы к она не быть доступ посторонний лицо. прежде все я это беспокоить. а далеко целый комплекс вопрос, о который я сказать. я беспокоить, что этот система быть бы открытый. вот сегодня ни в один задание нет открытость этот система. ведь для то, чтобы такой технический система быть открывать, необходимо... (шум в зал, выкрик.) я сейчас объяснять вы, если вы не понимать, что я иметь в вид под открытость. секундочка! вы выслушивать, пожалуйста. значит, должно быть предписывать, скажем, наглядный отображение на экран коллективный пользование весь операция, который производиться оператор с этот система. вот этот сегодня просто нет ни в один технический задание. это я и беспокоить.
председательствующий. депутат панферов. просить вы, константин николаевич.
панферов к.н. не знать, кто задавать вопрос, но вопрос быть. сказать, вы внедрять этот система в противовес существовать паспортный система и данные центральный адресный бюро? второй. этот система предполагать что? сплошной отпечатывание палец? третий. сказать, вот этот система существовать в федеральный бюро расследование соединенный штат америка? и последний. кто-то из вы сказать, что этот система быть использоваться только в определенный случай. я это не верить. если в система закладывать, значит, быть использовать против народ, против избиратель.
нисневич ю.а. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. на самый дело параллельно с создание этот система быть издавать указ президент ј 1016 от 24 май 1994 год. это указ о неотложный мера по реализация федеральный программа российский федерация по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год. и в рамка этот указ быть постановление правительство о создание так называть регистр население. то быть фактически то, что должно лежать в основа вот этот система. этот система быть действительно система глобальный контроль за население российский федерация. такой система, наверное, во многий страна существовать. но вопрос заключаться в то, кто к они иметь доступ, как они использоваться и что в они открыто, а что в они закрывать. и последний, что вы сказать. да, если система использоваться не только для выборы (у она быть большой временный "лагуна"), то я тоже волновать, для что она быть в этот "лагуна" использоваться. вот это, я считать, мы должный законодательно закрывать.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. юлий анатольевич, на парламентский слушание по этот вопрос я вы задавать такой вопрос: каков эффективность от внедрение этот система вообще, какой общий затрата, сколько человек быть высвобождать и так далее? слагать эффективность. это один вопрос. и второй вопрос. насколько властный структура российский федерация мочь, способный использовать создавать в российский федерация компьютерный система для то, чтобы они у мы работать, чтобы мы покупать за граница все это? а то получаться: кресло купить - в они сидеть невозможно: посидеть полчаса - гореть. а купить. а наш мебельщик простаивать в этот время.
нисневич ю.а. я мочь сразу вы отвечать. когда мы вводить оценка эффективность любой автоматизированный система, мы должный рассматривать разный вариант. возможно, это действительно связанный с облегчение ручной труд, и тогда можно сравнивать, сколько человек высвобождаться, сколько нет. здесь несколько другой ситуация. в россия никогда не существовать вообще система в этот область - регистр население просто никогда не существовать. сегодня регистр население, если мы он действительно грамотно создавать, нужный не только центризбирком - он нужный весь паспортный стол, он нужный все служба мвд, он нужный все служба мид, он нужный все служба загс. это, честно говорить, большой государственный задача, который должный быть решать, и во многий страна такой система действительно существовать. я не мочь вы цифра называть, но я четко понимать, какой быть эффект. то быть вы завтра сокращать огромный количество персонал, который сегодня заниматься выписывание справка и поиск по картотека тот или иной данные. в этот смысл здесь быть выигрыш. теперь второй ваш вопрос: то, что касаться использование оборудование. это отдельный вопрос, я специально он не хотеть здесь подымать, об это действительно идти речь на парламентский слушание. на самый дело, если квалифицированно сейчас подходить к заказ оборудование под этот система, то мы мочь за счет это давать заказ (это колоссальный система) наш отечественный предприятие, не по весь, правда, вид оборудование, некоторый вид у мы нет, но некоторые мы делать не плохо, чем в китай или гонконг. и мы мочь при это давать госзаказ, сохранять рабочий место. то быть этот аспект проблема быть, но это отдельный аспект, и, так сказать, он надо рассматривать отдельно. вот 4 июль мы специально быть провожать слушание об использование наш производство высокий технология. и последний вопрос: насколько смочь использовать потом... так вот, я поэтому вы и предлагать сделать следующий шаг - разрабатывать закон, чтобы мы четко регламентировать, кто, как и в какой вид мочь использовать этот система. если закон вообще не быть, то быть полный беспредел и кто захотеть, тот туда и залезать, извинять я, я так, попросту, сказать.
председательствующий. депутат кривельская. нет. депутат шейнис виктор леонидович. пропускать александр николаевич михайлов, просить прощение. виктор леонидович шейнис, потом михайлов александр николаевич.
шейнис в.л. у я два вопрос. один к юлия анатольевич, другой - к александр владимирович. юлий анатольевич, сказать, пожалуйста, располагать ли вы данные об ориентировочный стоимость создание и эксплуатация данный система? и сразу вопрос, если можно, к александр владимирович. александр владимирович, вы упоминать в один из свой ответ, что готовиться публикация данные по участок. я это чрезвычайно заинтересовывать в связь с то, что как раз сегодня три депутат, который по поручение государственный дума обращаться в центризбирком с запрос о данные по итог выборы 1993 год, получать ответ, на наш взгляд, неудовлетворительный. мы возобновлять запрос. но в это как раз и заключаться суть вопрос: мочь ли вы давать данные по участок или вы необходимый для это автоматизированный система?
нисневич ю.а. я с удовольствие отвечать. официальный цифра нигде не существовать, но, так сказать, в выступление на совет по информатизация под председательство филатов называться два цифра. что касаться первый очередь система, то я уже называть этот цифра: порядок 140 миллион доллар. полный ввод система (она четырехуровневый) - это 500 миллион доллар. и второй: на сегодняшний день в бюджет на 1995 год в строка, касаться расход на выборы, предусматривать определенный сумма. я, к сожаление, сейчас не браться она называть, просто не помнить, но именно из этот средство сегодня расходоваться деньги на этот система. это то, что касаться финансирование этот система на сегодняшний день. а что касаться сопровождение, это тоже очень серьезный вопрос, потому что такой система должный жить долго, она необходимо быть сопровождать, и в связь с это быть еще дополнительный расход. но этот вопрос сегодня вообще никак и нигде не определять. это я тоже беспокоить, потому что система, который оставаться без сопровождение, умирать. и мы, вкладывать большой деньги, через какой-то время просто получать умерший система и пускать на ветер деньги, который мы в она вкладывать.
председательствующий. александр владимирович, просить.
иванченко а.в. я готовый прокомментировать вопрос по стоимостный показатель. пока речь идти об опытный создание этот система. о какой-либо цифра, который сейчас упоминать, беспредметный говорить. теперь что касаться вопрос виктор леонидович шейнис. действительно, на следующий выборы на основание закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", на основание закон о выборы президент российский федерация любой избиратель, любой участник избирательный кампания смочь получать полный информация о результат голосование, весь данный, вплоть до участок. но что касаться результат проходить выборы, когда у мы не быть даже районный, городской звено избирательный комиссия, получать такой информация сейчас действительно не представляться возможный. на будущее - да, но что касаться прошлый выборы - то нет.
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович шейнис. дополнительный вопрос.
шейнис в.л. александр владимирович, ведь в центральный избирательный комиссия поступать 95 тысяча протокол участковый избирательный комиссия. следовательно, вы располагать этот информация. проблема заключаться только в то, чтобы суммировать этот данные. почему центризбирком так упорно отказываться это сделать?
иванченко а.в. протокол участковый избирательный комиссия находиться на ответственный хранение в районный, городской государственный архив. они нет в наличие в центральный избирательный комиссия, о что вы четко сказать в ответ центральный избирательный комиссия.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. у я вопрос к иванченко. сказать, пожалуйста, кто все-таки быть давать итоговый данные по голосование? это первый вопрос. коллега шейнис уже задавать один вопрос, который я хотеть задавать, поэтому вот такой еще вопрос. ведь действительно сегодня не случайно ходить разговор о возможность фальсификация. какой влияние, на ваш взгляд, на оперативность в подсчет голос быть оказывать вот этот внедрять система? я вы сказать, что при хороший постановка этот дело у мы, в курский область, в понедельник к 11 часы результат голосование по весь пункт быть известный и обнародоваться. и я считать, что нести такой расход сегодня нет смысл. а если они быть, то, извинять, в отсутствие законодательство это действительно вызывать некоторый вопрос, который сегодня вы и задаваться.
иванченко а.в. официальный итог быть подводиться строго по протокол участковый, районный, городской, окружной комиссия, комиссия субъект федерация. теперь что касаться оперативность. да, информация о явка (сколько избиратель принимать участие на 12 час, на 18 час, как это и делаться) мы, конечно, смочь получать более оперативно. и никакой криминал в это усматривать не приходиться, это всегда быть. действительно, когда мы полностью смочь использовать этот система, то весь участник выборы смочь узнавать предварительный итог голосование до то, как ложиться спать. практически во весь страна мир (это соединять штат америка, канада, федеративный республика германия, франция), где только что состояться выборы, - везде избирательный комиссия использоваться аналогичный система, но лишь для предварительный оповещение население о результат голосование. официальный данные об избрание тот или иной претендент публиковаться как минимум через пять-семь день, и подводиться официальный итог строго на основание протокол, подписывать весь член избирательный комиссия. уважаемый депутат государственный дума, этот система использоваться для подготовительный работа по организация и проведение избирательный кампания. иван петрович прокомментировать вопрос: округ не приходиться, так сказать, нарезать. но мы округ всегда нарезать по результат численность голосование двухлетний давность. а сейчас, когда предстоять заново государственный дума утверждать схема, нарезка округ, мы не мочь не получать четкий данные о количество избиратель на 1 июль 1995 год. если мы не сделать это, мы поставлять под сомнение сам законность избрание весь депутатский корпус. нельзя забывать то, что сейчас в механизм власть существовать конституционный суд, который мочь опротестовывать даже результат выборы в целое по российский федерация. поэтому я призывать вы весьма ответственно относиться к этот вопрос. система быть использоваться только для подготовительный работа. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы на давать вопрос израсходовать четыре лимит время. весь позиция определяться. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт первый который гласить: принимать данный федеральный закон. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат нисневич за, депутат воронцов николай николаевич - за, депутат марычев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация", о проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. доклад член комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация алевтина викторовна апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я очень просить сосредотачиваться. серьезный закон. мы с вы рассматривать он несколько раз, даже преодолевать вето президент. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить вы, спокойно. внимание просить.
апарина а.в. но совет федерация на свой заседание его не принимать, и, посоветоваться, рабочий группа рассматривать тот поправка президент, который он вносить к проект закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, и ради сохранение закон (очень много обращение идти с место с просьба ускорять принятие закон) мы находить в себя политический воля еще раз внимательно рассматривать предложение, поправка президент и в основное с они соглашаться. какой же это поправка? они у вы быть. я только короче напоминать. очень принципиальный быть вопрос о то, чтобы к место, запрещать для проведение публичный мероприятие, быть относить также территория, непосредственно прилегать к здание, занимать федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. мы посчитать возможный соглашаться с редакция, который предлагать президент, и предлагать здесь к место, запрещать для проведение публичный мероприятие, относить этот территория с такой формулировка: территория, непосредственно прилегать к указанный здание. кроме то, президент вносить предложение, чтобы мы убирать положение, согласно который публичный мероприятие разрешаться с 23 часы до 7 час утро. мы соглашаться с поправка президент и излагать этот положение в такой редакция: публичный мероприятие мочь проводиться с 7 до 23 час по местный время. считать, что за этот время можно высказывать весь свой требование, сформулировать они. соглашаться также с предложение президент, что поправка к закон, который называть сейчас иван петрович, идти как отдельный, вернее, чтобы они быть выделять в отдельный законопроект. они у мы идти в конец последний статья наш закон, и мы с вы за они голосовать. ничто новый мы не добавлять в этот закон. мы просто сегодня представлять они вы как отдельный законопроект. итак, уважаемый коллега, от имя рабочий группа я обращаться к вы с предложение принимать соответствующий постановление о принятие законопроект по давать вопрос и представлять законопроект по другой принципиальный вопрос и направлять они в совет федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. коллега, можно быть бы поставлять на голосование: принимать федеральный закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование с учет предложение президент российский федерация. ставиться на голосование данный предложение с оформление соответствующий постановление: принимать федеральный закон с учет предложение президент российский федерация. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не проголосовать? депутат сухой - за, депутат замай - за, депутат виноградов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
194 плюс 3.
апарина а.в. я считать, что просто не сосредотачиваться, иван петрович. (шум в зал.) я еще раз, иван петрович...
председательствующий. алевтина викторовна, не развивать тема, я сказать. говорить, что не сосредотачиваться, расслабляться, праздник впереди и все прочее. ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. просить вы, коллега. (шум в зал.) просить голосовать. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        93,6%
проголосовать против 12 чело. 5,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по мотив голосование - депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! я просить обращать внимание на этот законопроект, поскольку мы проходить весь согласительный процедура, рассматривать и принимать весь поправка президент, весь наметка, который мы давать, и то, что быть предлагать правовой управление. то быть никакой смысл мы еще возвращаться к этот законопроект, по-моему, нет. поэтому у я большой просьба: проголосовать, потому что очень большой работа над он быть проделывать. это один из законодательный акт, который постоянно быть в наш план, в план работа парламент. (выкрик из зал.)
председательствующий. предлагать проголосовать поименно. не возражать, коллега? ставиться на голосование. просить голосовать. поименный голосование. принимать данный федеральный закон с учет предложение президент. просить вы, включать система голосование. идти голосование.
апарина а.в. уважаемый коллега, я просить сосредотачиваться.
председательствующий. алевтина викторовна, не нарушать, просить вы.
апарина а.в. извинять.
председательствующий. не командовать, здесь должный... а то скажутнарушение регламент.
апарина а.в. я приносить извинение.
председательствующий. я и то не всегда можно. кто без карточка? депутат киселев - за, депутат замай - за, депутат сухой - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
229 плюс 3 - 232. позволять последовательно поставлять на голосование проект постановление о принятие федеральный закон. первый проект постановление. принимать федеральный закон о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. один поправка президент. просить вы, голосовать, коллега. у вы на рука иметься проект. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сухой - за, депутат воропаев - за, депутат пискунов - за, депутат марычев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
232 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат киселев за, депутат пискунов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
245 плюс 2 - 247. приниматься. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. поправка президент. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат пискунов за, депутат сухой - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
239 плюс 2 - 241. приниматься. спасибо, алевтина викторовна. надо весь оформлять и направлять в совет федерация. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос ответственность гражданин и должностной лицо за нарушение законодательство о воинский обязанность). доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-полковник жеребцов. просить вы, вячеслав владимирович. (шум в зал, выкрик.) вы не быть в начало заседание, я объявлять, что он обязываться быть в 17 час 15 минута. он один из вице-премьер, оставаться в москва. (шум в зал, выкрик.) минуточка, коллега. я совершенно справедливо подсказывать, что мы предстоять проголосовать. вячеслав владимирович, извинять. побыть на трибуна.
жеребец в.в., заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. хорошо.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация". поправка президент. с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат марычев - за, депутат сухой - за, депутат киселев - за, депутат хакамада - за, депутат виноградов... (а, у он карточка уже быть) - за, депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
215 плюс... (сильный шум в зал.) коллега... вернуться к данный вопрос - просить вы, проголосовать. (шум в зал, выкрик.) это вопрос не минобороны, коллега. вернуться к голосование. кворум для принятие решение - большинство от голосовать. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о статус столица российский федерация". поправка президент. открывать, посмотреть, коллега. это весь сопровождать поправка к закон о собрание, митинг, демонстрация... просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат киселев - за, депутат хакамада - за, депутат виноградов - за, депутат замай - за, депутат рыбак - за, депутат михайлов валентин вахтангович - за, депутатновицкая - за, депутат пискунов - за. кто пропускать? депутат завадская за, депутат лахов - за, депутат сухой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
243. приниматься. извинять, вячеслав владимирович, просить вы.
жеребец в.в. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться разрабатывать правительство проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. данный документ согласовывать с генеральный прокуратура российский федерация, министерство юстиция и министерство внутренний дело российский федерация. что же вызывать подготовка проект данный закон? необходимость повышение ответственность гражданин и должностной лицо за нарушение законодательство о воинский обязанность, рост правонарушение, связывать с невыполнение обязанность, установленный закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". особенно наглядно это быть показывать в ход проведение в прошедший год в московский, ленинградский и северо-кавказский военный округ практический мероприятие по оповещение... (шум в зал.)
председательствующий. прощать, вячеслав владимирович. коллега, хоть у вячеслав владимирович, конечно, командирский голос, отработанный десятилетие, но все равный просить вы: тихо. просить вы, вячеслав владимирович.
из зал. позор! позор! позор!
председательствующий. подождать. давать хоть послушать, что за закон, а то вы сразу: "позор!". просить вы, вячеслав владимирович.
жеребец в.в. в прошлый год быть проводить ряд учение в московский, ленинградский и северо-кавказский военный округ по выполнение практический мероприятие по оповещение, призыв и поставка в войско приписной личной состав из запас, когда примерно 50 процент гражданин, пребывать в запас, на сборный пункт не являться. приобретать постоянство случай неявка гражданин по вызов военный комиссар для прохождение воинский сборы, медицинский освидетельствование и выполнение иной обязанность. все же у мы сейчас по россия в военкомат совершаться более 250 тысяча правонарушение. в что же суть дело и почему предлагаться внесение данный законопроект правительство? вот, например, такой пункт (я проходить прямо по пункт): при неявка гражданин по вызов в военный комиссариат для приписка объявляться только лишь предупреждение. ну, предлагаться кроме предупреждение еще и наказание штраф. непредоставление, например, в военный комиссариат список подлежать к приписка к призывной участок влечь предупреждение или штраф от 10 до 20 рубль. ну, вы все прекрасно понимать, что в наш условие штраф в 10 или 20 рубль вызывать просто смех. несвоевременный предоставление документ в военный комиссариат - то же самый: предупреждение или штраф до 10 рубль. за прием на работа военнообязанный, который не стоять на учет, - штраф 20, максимум 50 рубль. необеспечение помещение военнообязанный - штраф до 10 рубль. и так далее. сейчас, когда военный комиссариат вызывать военнообязанный, начинать с он беседовать, он говорить: "сколько с я штраф?". он говорить: "20 рубль". "хорошо, вы я не вызывать, я вы заплатить за год вперед этот 20 рубль штраф". в данный законопроект и предлагаться увеличивать мера материальный наказание до 5, ну, максимум до 10 размер месячный минимальный оплата труд. (шум в зал.) долго, да? ну, вот так этот вопрос разрабатывать. уважаемый депутат! все данный, разрабатывать в правительство, проходить экспертиза и не противоречить конституция российский федерация. статья 55 конституция говорить о то, что право и свобода гражданин мочь быть ограничивать в тот или иной мера в цель обеспечение оборона страна и безопасность государство. далее. у мы иметься закон "об оборона", в который сказать, что предприятие и учреждение, независимо от подчиненность и форма собственность, в соответствие с законодательный нормативный акт россия создавать свой работник необходимый условие для выполнение они воинский обязанность. и наконец: должностной лицо в соответствие с занимать должность обязывать знать и выполнять свой функция по вопрос оборона, если таковой у они предусматривать. и пункт 28 закон "об оборона": должностной лицо орган государственный власть и гражданин, виновный в невыполнение возлагать на они обязанность по оборона, нести дисциплинарный, административный, гражданско-правовой или уголовный ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. то быть получаться такой ситуация: все, что у мы быть в старый кодекс об административный правонарушение, выливаться в материальный наказание - максимум 20 - 50 рубль, что не соответствовать сейчас дух время. на это я заканчивать выступление, благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос, если они возникать.
председательствующий. наверное, заслушивать содоклад. людмила николаевна завадская выступать, а потом уже задавать вопрос. спасибо, вячеслав владимирович. людмила николаевна, просить кратко, если можно.
завадская л.н. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать данный проект закон и вынести по он отрицательный заключение. принятие этот закон связываться правительство с необходимость усиление ответственность гражданин за нарушение законодательство о воинский обязанность. какой мотив? мотив только один - изменять редакция кодекс об административный правонарушение, уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс в часть увеличение санкция, для то чтобы закон о воинский обязанность и военный служба начинать эффективно реализовываться. необходимость данный законопроект в целое не вызывать никакой сомнение. мы весь заинтересовывать в то, чтобы законодательство и закон о воинский обязанность и военный служба соблюдаться. но при это возникать вопрос: какой мера надо принимать для то и какой мера мы мочь использовать для то, чтобы заставлять этот закон реализовываться на практика и осуществляться в повседневный деятельность? у комитет по законодательство и судебный-правовой реформа возникать несколько вопрос по этот законопроект, который выливаться потом в отрицательный заключение. первый. хотеть обращать внимание депутат на вопрос: если гражданин, например, опаздывать по неуважительный причина или, в общий-то, уклоняться по неуважительный причина, не зарегистрироваться в пункт регистрация, быть ли необходимость ставить вопрос об ответственность, то быть об ответственность без вина? я хотеть обращать внимание именно на этот момент: допустимый ли ответственность без вина? второй момент. вопрос по статья 191 кодекс об административный правонарушение. предлагаться вводить санкция для лицо, который уклоняться от приход в соответствующий военный комиссариат. но я хотеть обращать ваш внимание: такой санкция, административный санкция, не мочь налагаться на ребенок. штрафной санкция не должный быть направлять на ребенок. а между то, как вытекать из текст этот законопроект, штрафной санкция мочь быть направлять на лицо, который не иметь самостоятельный заработок. далее. давать посмотреть, какой еще момент являться, на наш взгляд, на взгляд комитет по законодательство, неприемлемый. сегодня складываться новый реалия, и надо исходить, думаться, именно из этот реалия. что получаться? возникать вопрос: можно или нельзя запрещать, например, принимать на работа гражданин, который не состоять на воинский учет? давать себе представлять: руководитель предприятие принимать гражданин, который не состоять на воинский учет. что получаться? в соответствие с проект закон на он налагаться штрафной санкция. быть и другой аспект этот вопрос - персональный административный ответственность, который нести руководитель, не сообщать или принимать такой лицо на работа. давать с вы задумываться. например, руководитель детский сад нести персональный ответственность за то, что он не сообщать по назначение о то, что он принимать такой лицо. при что здесь персональный ответственность? у руководитель предприятие, как мы представляться, есть свой задача. они должный отслеживать производственный процесс. они должный заниматься то, что связывать непосредственно с обеспечение деятельность предприятие. мы же на они возлагать еще дополнительный обязанность. насколько это правомерный? допустимый ли это? соответствовать ли это новый реалия или, в общий-то, мы должный приходить к вывод, что вполне можно поддерживать такой положение? еще один момент по статья 10, пункт 4, кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. людмила николаевна, просить вы, завершать.
завадская л.н. да. и еще один момент (он важный), на который хотеться бы обращать внимание. этот проект закон возлагаться административный ответственность на орган загс и орган втэк. на орган втэк - за то, что не сообщать вовремя об установление гражданин инвалидность. на орган загс - за то, что, например, гражданин изменять свой фамилия. как-то надо, конечно, заставлять реализовывать этот закон. но такой ли средство? вопрос стоять о реальность санкция. правительство предлагать увеличивать санкция в некоторый случай до один минимальный размер оплата труд, в некоторый - до пять. но представляться, что это не заставлять работать закон, а наоборот, наносить он ущерб. сейчас ведь вопрос стоять о реальность санкция, и реальность санкция состоять не в размер оплата, не в размер сам этот санкция, а в то, насколько они соответствовать новый реалия. заставлять ли они этот закон исполнять? исходить из этот момент (а момент не весь называть и перечислять я), комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и вынести отрицательный заключение. я останавливаться только лишь на один часть заключение. правительство предлагать также вносить изменение и дополнение в ук и в упк, и здесь быть председатель подкомитет по судебный-правовой реформа, который также участвовать в подготовка этот заключение. (этот подкомитет участвовать в подготовка заключение.) и там возникать только один вопрос, на мой взгляд, очень важный. вносить изменение, например, в уголовный кодекс, а в новый кодекс, который мы должный скоро рассматривать, этот состав преступление декриминализировать.
председательствующий. достаточно, коллега?
из зал. достаточно!
председательствующий. быть ли вопрос? сергей николаевич решульский. ну, вопрос много, я чувствовать. тогда надо записываться. просить вы. (шум в зал, выкрик.)
завадская л.н. что - можно ли? возможно ли исправление во второй чтение? я казаться, можно быть бы пойти по другой путь: просто, как говориться, заново он перерабатывать. необходимость подготовка такой проект закон, конечно, не вызывать сомнение, но сам подход, понимать, требовать дополнительный проработка. какой механизм сегодня нужный? что мы достигать? что мы делать? мы вводить бесконечный санкция...
председательствующий. коллега! я просить вы и в вопрос, и в ответ быть краткий. сергей николаевич решульский я объявлять. просить, сергей николаевич.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. людмила николаевна как раз и начинать излагать свой видение концепция решение этот вопрос. я и хотеть спрашивать: комитет и вы лично все-таки в чем видеть решение этот вопрос? хотя бы кратко, только не общий слово, а хотя бы один конкретный предложение о то, как заставлять руководитель предприятие предоставлять тот данный, который предоставлять всегда (и они даже обязанный это делать, по весь наш положение).
завадская л.н. не знать, быть ли вы удовлетворять мой ответ, но я представляться, что такой концепция, и позиция, и конкретный механизм должный предлагать мы правительство. сейчас в министерство юстиция заканчиваться разработка новый кодекс об административный правонарушение. и министерство оборона, другой организация участвовать в разработка соответствующий статья, касаться обеспечение ответственность за исполнение закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". у я вопрос к представитель правительство. на прошлый "правительственный час" быть выявлять очень много факт (и они быть называть депутат), нарушать право солдат, гражданин и так далее. я просто приводить два цифра. по наш тульский область в мирный время погибать 69 человек за два год. 24 человек комиссовать, так как быть призывать, несмотря на психический расстройство. то быть на самый дело вопрос у я простой: кроме усиление мера по затаскивание в армия наш солдат быть хоть один пункт в этот проект закон, защищать право гражданин, служащий в армия? а они конституционный очень сильно, как быть выяснять, нарушать. и не казаться ли весь депутат, что мы нужно сделать такой закон, а не принимать закон, который защищать интерес один сторона - министерство оборона, не защищать гражданин?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав владимирович жеребец. просить вы.
жеребец в.в. уважаемый депутат! во-первых, весь закон, который у мы существовать - и о статус военнослужащий, и закон об оборона, определять право и обязанность гражданин, который проходить военный служба. да, на прошедший коллегия рассматриваться вопрос о состояние воинский дисциплина в армия, где выступать и командовать, заслушиваться весь этот вопрос, в тот число о гибель военнослужащий и в служебный, и не в служебный время и по какой причина. быть соответствующий данные. данный  закон, то, что мы сейчас рассматривать, направлять на повышение боеготовность и боеспособность часть. никакой закон никто в армия не затаскивать. это вопрос об ответственность работник, который должный обеспечивать своевременный оповещение руководитель предприятие, своевременный приписка для комплектование резервный часть и соединение. и мы здесь видеть свой ответственность, ответственность правительство, так как это вопрос оборона и безопасность государство. этот закон мы так и рассматривать: о повышение ответственность. то, что повышаться ответственность предприятие, то быть руководитель предприятие, сказать в закон об оборона, я уже зачитывать, какой мера ответственность предусматривать.
председательствующий. депутат потапенко, просить вы.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. людмила николаевна, мы рано знать, что, если не призывать в армия, с "белый билет", считаться, что это ненормальный человек. сейчас несколько изменяться оценка: оказываться, ненормальный тот, кто идти в армия. вот вы говорить: для загс неприемлемый, для предприятие неприемлемо. так что, мочь быть, хороший, если оставаться 20 или 40 рубль, потому что другой ничто вы не предлагать?
завадская л.н. я хотеться бы сначала отвечать на вопрос, который прозвучать рано, и потом переходить к ваш. посмотреть, что получаться. я еще раз поставлять вопрос, а потом попытаться на он отвечать. допустимый ли, когда военный комиссариат перелагать исполнение свой обязанность, свой прямой работа, на руководитель предприятие, на втэк, на загс? вот ведь как стоять вопрос. и это вопрос принципиальный. от то, как отвечать на этот вопрос депутатский корпус, и зависеть, как быть складываться дальнейший развитие законодательство. надо ли, как говориться, устанавливать штраф, надо ли совершенствовать, усиливать ответственность? я думать, надо. но надо делать так, чтобы работать сам норма, чтобы закон о воинский обязанность исполняться. а так, сколько бы мы ни устанавливать: два оклад, три оклад - ничто не решать этот вопрос, а кодекс об административный правонарушение быть пухнуть.
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п. выступать генерал - я понимать, что у дума просить государственный помощь по комплектование армия. выступать представитель дума - как в адвокатский контора попадать. все абсолютно ясно: армия быть армия, государство и мы с вы должный заботиться о ее укрепление. а сейчас идти какой-то скрытый диверсия. кроме то, я отец, я дочь выдавать не за кто, потому что подлец, который уклоняться от служба отечество, он то более бросать свой жена. давать так договариваться: рожать один, служить другой, и нечего торпедировать законодательство, необходимый государство. армия - дело святой. надо быть децимация применять - и ее применять. и тоже надо быть одобрять. все свой время.
председательствующий. людмила николаевна, пожалуйста.
завадская л.н. я бы хотеть отвечать. вы знать, здесь идти дискуссия, затрагивать не признак пол, а вопрос профессионализм.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. людмила николаевна! четыре год я отслуживать в военно-морской флот, четыре год. армия - это действительно порядок, армия - это дисциплина. сегодня складываться такой ситуация, когда мы всячески пытаться обосновывать причина для тот человек, который не хотеть служить в армия. что такой втэк, что такой организация, который сегодня давать заключение о то, что человек не мочь служить в армия? представлять себя, мы сегодня здесь сидеть, нормальный обстановка, решать вопрос, и, представлять себя, полковник рыбкин в армия говорить: лишать марычев право выходить на передовая. поэтому я считать, что дисциплина нужный, и то, что предлагать сегодня замминистра оборона, надо поддерживать. армия - это тот орган, который сегодня защищать наш государство. не быть армия... хотеть повторять после юрий павлович, хотя он не служить в армия, я служить за он. но то не менее армия - это все-таки порядок. отвечать, в чем вы торпедировать служба в армия?
завадская л.н. я так не оценивать. я начинать свой выступление с то, что необходимо принимать мера, но мера продумывать, для то чтобы закон о воинский обязанность и военный служба исполняться. это первый тезис. а второй мой тезис сводиться к то, что сейчас правительство подготовить проект новый кодекс об административный правонарушение. и там вводить механизм. быть он принимать достаточно быстро. в скорый время он быть вносить в государственный дума. так вот тогда давать и определяться, давать послушать, что предлагать правительство. а сейчас мы ставить заплатка, так сказать, в штрафной санкция: один оклад, два оклад, три. что это такой?
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый людмила николаевна! год 40 я уже изучать административный право, административно-правовой отношение, и то, что вы говорить, я, откровенно говорить, не понимать. какой-то ребенок, какой-то детский сад, какой-то слеза, какой-то нечеткий выражение: "надо заставлять работать закон"... все-таки, прежде чем так долго выступать, надо быть предварительно изучать этот сфера правоотношение, тогда, я думать, быть бы более профессиональный разговор. в частность, 16-летний ребенок. это уже, извинять, лицо допризывный возраст, иметь определенный право, определенный обязанность, и быть санкция за то, что этот ребенок, как вы говорить, предполагать, не являться в военкомат. вот вы говорить об учреждение. предполагать, вуз, там десяток тысяча студент. из они только 12 процент ( как говорить замминистра оборона) исполнять закон о воинский обязанность. как быть по отношение к они?.. (микрофон отключать.)
завадская л.н. понятно, спасибо. виктор григорьевич, вы - член комитет по законодательство, и комитет по законодательство поддерживать именно этот проект заключение. я казаться, вы вполне мочь бы высказывать свой сомнение и соображение и в комитет по законодательство. это первый. что же касаться второй момент. по конституция российский федерация принятие "детство" и "ребенок" ограничиваться достижение возраст 18 год. но это один аспект проблема, а быть и другой аспект проблема, о который я уже говорить: этот наличие самостоятельный заработок. из какой источник гражданин, который не достигать совершеннолетие, 18-летний возраст, быть платить штраф?
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! в адрес докладчик. я, конечно, испытывать особый симпатия к хороший часть человечество и сразу вспоминать жанна д'арк, но у я к вы вопрос: вы изучать книга маршал советский союз шапошников "мозг армия"? он быть начальник генеральный штаб в год великий отечественный война. вы в курс реальный поддержание боевой готовность, чтобы так некомпетентный докладывать дума по этот вопрос? вот только потому мы сейчас и сидеть в дума, только потому еще кое-как порядок сохраняться в москва и в другой город, что мы иметь военный организация, который поддерживать необходимый уровень боевой готовность. поэтому тот, кто патриот, кто не хотеть кормить оккупационный войско иностранный государство, который потом... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. людмила николаевна, быть отвечать? депутат завадская. просить вы.
завадская л.н. ну, что ж? я хотеть просто отвечать. да, я хотеть отвечать. ну, во-первых, я не диверсант, я вы уверять. а во-вторых, я читать конституция и действующий законодательство. при подготовка этот заключение на проект закон и комитет, и лично я руководствоваться именно действующий конституция и действовать законодательство. спасибо.
злотников т.в., фракция "яблоко". я хотеть не как эколог выступать, а как юрист, и хотеть полностью поддерживать заключение комитет по законодательство и сказать: мы, депутат, не только законодатель, но еще и человек, я надеяться, человек разумный. поэтому я предлагать до тот пора, пока на этот трибуна не быть верховный главнокомандующий, пока мы не объяснять, до какой пора быть безобразие в чечня, никакой законопроект по военнообязанный не принимать, то более что быть печальный опыт, когда мы здесь принимать один, а потом выходить из-под перо президент, из дума, совершенно другой. пока мы со весь это не разбираться, никакой закон по ужесточение, по карательный санкция в адрес гражданин россия не принимать. предлагать проголосовать это поименно.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. уважаемый коллега, все предварительно записываться вопрос задавать. по-моему, точка зрение весь ясный. позволять поставлять на голосование данный проект постановление. проект постановление у вы перед глаз. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. идти голосование. (шум в зал.) минуточка. прерывать голосование. я так понимать, что депутат за поименный голосование. пожалуйста. поименный голосование. просить вы, поименный голосование. идти голосование за принятие данный закон. (шум в зал.) первый чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сухой - за, депутат акбаев - за, депутат замай - против, депутат воропаев - за, депутат пискунов - за. все проголосовать, коллега? депутат волков - за.
из зал. "против".
председательствующий. против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
158 плюс 4. отклоняться. значит, надо разрабатывать новый концепция законопроект. уважаемый коллега! следующий вопрос - о проект федеральный закон об оборот наркотический средство и психотропный вещество. доклад председатель комитет государственный дума по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. (шум в зал.) я бы надо быть поздно объявлять о то, что звание генерал присваивать пискунов александр александрович. (шум в зал.) успокаиваться, коллега! я просить вы: приседать, успокаиваться. невзирая на то, что проходить торжество, просить успокаиваться. по случай... просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! сегодня группа депутат комитет по охрана здоровье и комитет государственный дума по безопасность представлять на ваш рассмотрение законопроект об оборот наркотический средство и психотропный вещество. это один из пакет законопроект, регламентировать оборот наркотический средство и психотропный вещество. кроме он на близкий заседание мы представлять еще законопроект о противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и прекурсор. надеяться, что представитель президент наконец представлять мы законопроект о присоединение россия к протокол 1972 год о поправка к единый конвенция о наркотический средство 1961 год. актуальность создание этот законопроект не вызывать ни у кто сомнение в связь с расти производство наркотик и их потребление, опасный расцвет наркомафия и наркобизнес. я думать, ни для кто не секрет, что наркомафия сейчас вести операция по весь земной шар, и чтобы побеждать она, необходимый тесный сотрудничество, тесный координация, объединение усилие весь государство, весь национальный и международный организация. и этот тенденция к объединение в борьба с общий зло приводить к то, что государство создавать и подписывать три конвенция о наркотический средство и психотропный вещество: 1961, 1971 и 1988 год. под они подписываться более 130 государство - член оон. к сожаление, наш страна до сей пора не присоединяться к протокол 1972 год о поправка к "единый конвенция о наркотический средство 1961 год", что вызывать большой недоумение представитель всемирный программа по международный сотрудничество в борьба против незаконный производство и распространение наркотический средство и психотропный вещество, принимать 17-й сессия генеральный ассамблея организация объединять нация. наш законопроект разрабатывать, проконсультировать с программа оон и создавать в соответствие с их модельный закон и положение весь три конвенция. если мы принимать этот законопроект в первый чтение, то после его доработка у мы быть весь основание для то, чтобы сказать, что наш закон, направлять на борьба с нелегальный оборот наркотик, и закон, регламентировать легальный оборот наркотик, быть полностью гармонизировать с законодательство подавлять большинство страна, который в настоящий время объединять свой усилие в борьба с этот зло. что конкретно давать в этот закон? во-первых, мы регламентировать порядок в сфера оборот наркотический средство и психотропный вещество, определять порядок лицензирование, условие осуществление отдельный вид деятельность. и самый главное: мы поставлять весь этап под жесткий государственный контроль. в работа над этот законопроект кроме депутат государственный дума принимать активный участие представитель министерство внутренний дело, представитель министерство здравоохранение. мы получать положительный отзыв из министерство оборона, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, федеральный пограничный служба, министерство юстиция. у мы быть некоторый разногласие с комитет по контроль за наркотик министерство здравоохранение. разногласие заключаться в то, что согласно рекомендация программа оон основа весь три конвенция являться разбивка весь наркотический и психотропный средство и прекурсор на четыре группа. я не быть сейчас говорить об особенность этот группа, это сугубо специфический вопрос. но вот по мнение представитель министерство здравоохранение (в частность, представитель комитет по контроль за наркотик), необходимо либо убирать этот список из закон, либо вносить в они корректива. в связь с это я хотеть бы прочитывать вы статья из единый конвенция о наркотический средство 1961 год. это статья 3, касаться изменение в сфера применение контроль. здесь сказать, что в тот случай, когда какой-нибудь сторона или всемирный организация здравоохранение располагать сведение, который, по их мнение, мочь потребовать изменение какой-либо из список, они уведомлять об это генеральный секретарь, предоставлять сведение и так далее. и здесь быть процедура изменение этот список. более то, в пункт 6 сказать, что в тот случай, когда уведомление касаться какой-либо наркотический средство, уже включать в список 1, 2 или 3, можно изменять любой из этот список, уведомлять программа оон по контроль наркотик. я думать, что тот противоречие, касаться компоновка этот список, который у мы еще оставаться, потому что министерство предлагать свой классификация, быть снимать в ход доработка законопроект ко второй чтение. вчера мы проводить такой консультация в правительство с господин себенцов и представитель комиссия шахрай, и мы удаваться достигать полный взаимопонимание. я просить депутат проголосовать за наш законопроект в первый чтение, с то чтобы давать возможность в близкий срок совместно с министерство здравоохранение и другой заинтересованный министерство и ведомство дорабатывать он уже с учет, скажем так, национальный особенность, так как в наш законопроект основа для этот полностью закладывать (мы использовать модельный закон программа организация объединять нация). естественно, мы готовый что-то изменять в соответствие с рекомендация упоминать выше министерство и ведомство. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть необходимость в вопрос, выступление? нет. (шум в зал.) быть? просить вы, бэла анатольевна, присаживаться. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п. уважаемый коллега, я понимать, что быть элемент усталость, но то не менее должный заострять ваш внимание на вопрос о законодательство, связывать с наркотик. таков реалия наш жизнь, что с последствие наркотический обращение сталкиваться практически только жертва наркотик и врач, который пытаться что-то здесь противопоставлять. единственный категория специалист, который сегодня действительно работать над этот проблема, как ни странный, это кадры здравоохранение. я вы заверять, что список наркотический средство далеко не полный. тот же алкоголь относиться к наркотик жидкий ряд. и вы знать, что невозможный человек исправлять, можно только воспитывать трезвенник. сегодня, когда мы браться за этот закон, я, во-первых, не видеть необходимость менять то, что быть. у мы быть сегодня государственный монополия на наркотик, быть складываться система контроль за наркотик в здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кузнецов ю.п. всякий новшество в условие нестабильность крайне опасно. поверять я, что без грамотный заключение со сторона министерство здравоохранение мы просто открывать лазейка, щелочка, который, скажем так, развалить весь государственный система охрана население от наркотический яд. я бы воздерживаться от принятие закон без хороший, аргументированный, так сказать, обоснование со сторона министерство здравоохранение.
денисенко б.а. если позволять, я отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
денисенко б.а. во-первых, что касаться сохранение ныне существующий порядок. у мы нет закон, мы даже не ратифицировать конвенция, что практически препятствовать объединение наш усилие в совместный борьба против наркомафия и наркобизнес. а вы понимать, что здесь борьба один страна ничто не давать, потому что только согласованный действие позволять что-то сделать в этот сфера. поэтому принятие закон крайне необходимо. это первый. должный сказать, что я с огорчение узнавать, что, например, подавлять большинство страна снг такой закон либо уже принимать, либо ставить на рассмотрение. у мы, к сожаление, даже не быть сделать попытка разрабатывать этот закон. поэтому, я просить прощение, подобный призыв - мол, давать не быть делать этот закон - практически выбивать мы из ряд страна организация объединять нация, который пытаться цивилизованный, согласованно бороться с этот зло. теперь что касаться список и их изменение. уважаемый коллега, если вы открывать статья 9 закон, она называться (я читать) "изменение перечень вещество, подлежать контроль в российский федерация". здесь сказать, что таблица составляться и изменяться, в частность, путем включение новый вещество, их исключение или перенос из один таблица в другой, или из один группа в другой на основание предложение министерство здравоохранение и медицинский промышленность и министерство внутренний дело, вносить в орган по контроль оборот наркотик, и так далее, и так далее... в месячный срок с момент внесение.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. я разделять тревога и точка зрение депутат кузнецов. и соответственно задавать вопрос вы, уважаемый бэла анатольевна. предусматриваться ли ваш закон свободный реализация наркотический лекарство, свободный продажа?
денисенко б.а. ни в кой случай. не только не предусматриваться, а для то, чтобы работать в сфера оборот наркотик необходимо получать два лицензия от орган государственный власть. два лицензия. первый лицензия - на вид деятельность, а второй лицензия - на помещение, оборудование, то быть на тот условие, который должный препятствовать доступ к наркотик и злоупотребление в сфера оборот наркотический средство. я понимать, каков подоплека этот вопрос. мы предлагать включать слово "только на государственный предприятие". я вы сказать откровенно, мы быть готовый это сделать, если бы несколько месяц назад на комитет не посыпаться поток обращение о то, что в связь с изменение форма собственность часть наш предприятие, который работать с психотропный вещество... ну, например, новокузнецкий предприятие "органик", часть аптека. обращение быть к господин микулин, член наш комитет из аграрный партия. дело в то, что предприятие в подавлять большинство превращаться в акционерный общество, но они работать только с этот продукция. что, собственно, происходить в связь с то, что мы ориентироваться только на государственный предприятие? фактически это означать, что многий предприятие запрещать работать (хотя они по 20, 30, 40 год заниматься только это) и на валюта становиться закупать психотропный средство из-за рубеж. кто это выгодный? значит, либо мы не должный в закон... кстати, наш комитет, чтобы как-то изменять ситуация, подготовить, если вы помнить (и дума тогда принимать в три чтение), поправка к закон российский федерация "о предприятие и предпринимательский деятельность", который вносить депутат микулин от аграрный партия. мы быть вынуждать как-то реагировать: исчезать из больница самый элементарный средство, онкологический больной не мочь они получать, потому что не хватать аптека и не хватать предприятие. они быть закрывать, они быть запрещать производство. и министерство быть вынуждать закупать весь этот средство за рубеж. поэтому мы закладывать очень осторожный норма: мы не написать "частный" или "государственный", мы просто написать - на предприятие, который орган государственный власть давать жесткий лицензия. более то, вот я разговаривать с представитель минздрав, я он сказать: ведь это же ваш право - написать в свой положение, что лицензия даваться только государственный предприятие (это закладывать в закон), но тогда вы быть отвечать за то, чтобы наш больница и наш больной быть обеспечивать препарат. если это государственный предприятие обеспечивать - прекрасно. вот в чем загвоздка: если вы сейчас сказать, что нужно вносить слово "государственный", то давать тогда ставить следующий вопрос, давать ныне акционировать предприятие фармацевтический промышленность национализировать и давать они статус государственный, потому что уже завтра больший часть психотропный препарат (не наркотический, с наркотический весь мочь быть более или менее нормально) больной не быть получать. и мы попадать в очень тяжелый ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование проект постановление, пункт 1 который гласить: принимать данный законопроект в первый чтение. просить проголосовать. идти голосование. законопроект в первый чтение. коллега, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? нет такой. депутат злотников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
отклоняться концепция закон. уважаемый коллега, для заявление записываться лишь один депутат - от фракция лдпр депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич. с место можно. просить вы. и затем переходить к "правительственный час".
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я хотеться бы доводить до сведение свой коллега некоторый момент встреча с население, с избиратель. вновь в первый очередь ставиться вопрос (я понимать, что этот проблема трудный) о то, чтобы как-то останавливать на база какой-то регуляция цена на исключительно, жизненно важный продовольственный и промышленный товар, коммунальный услуга, транспортный услуга, услуга связь и так далее. это первый. второй. гнетущий, варварский впечатление производить в столица, в москва, переход, заполнять человек, который действительно, так сказать, на уровень сверхбедность функционировать, - это ребенок, старик, женщина. неужели мэрия москва (аналогичный картина и в другой город) не мочь выделять какой-то помещение на уровень дом призрение или что-то аналогичный?третий. проблема коалиционный правительство на база "круглый стол" встреча президент, глава правительство со весь руководитель фракция государственный дума, представитель совет федерация, проправительственный и вместе с то внепарламентский оппозиционный движение для создание правительство национальный спасение. и последний, четвертый: проблема символ. идти к выборы, а у мы ничто конкретный в рамка решение дума нет. старший преподаватель кафедра гуманитарный наука московский государственный технический университет гражданский авиация хорин владимир ионович разрабатывать довольно четкий предложение по знамя и по герб. то более, что уже вне всякий норма, вне всякий закон это везде проповедоваться и утверждаться - на уровень увлечение царский символ и различный другой увлечение, а ведь мы весь время говорить, что мы демократический, республиканский страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий григорьевич. уважаемый коллега! просить записываться для вопрос анатолий борисович чубайс, первый заместитель председатель правительство российский федерация, по информация, который иметься у вы на рука, о ситуация, складываться с концерн "русский недвижимость". просить вы. идти запись. пока идти запись, для тот, кто не записываться для выступление, и для тот, кто записываться: 12 июнь на стадион "динамо" в 12.00 состояться футбольный матч - матч футбольный команда правительство российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация. вход свободный. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а. я бы хотеть поставлять вопрос несколько широкий, чем вопрос о "русский недвижимость". на встреча с избиратель... прошедший этап, по-видимому, для все депутат - это пирамида, который разваливаться... но теперь начинать задавать такой же вопрос относительно чековый инвестиционный фонд. если вокруг они складываться ситуация, аналогичный пирамидальный, то это вообще грозить очень большой опасность весь общество. я хотеть бы знать, какой гарантия в этот план мочь давать правительство, продумывать ли оно они. и не только относительно "русский недвижимость". вопрос, по-моему, гораздо широко стоять. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! я действительно согласный с то, что ситуация, складываться с "русский недвижимость", отличаться существенно от ситуация с чековый инвестиционный фонд, отличаться по очень простой причина. дело в то, что весь чековый инвестиционный фонд, создавать в россия (их много 600), создаваться на основание типовой устав, предъявлять достаточно жесткий требование к сам фонд. поэтому в итог из 600 действующий фонд какой бы то ни быть скандальный история, связанный с невыполнение обязательство перед акционер, на сегодня происходить с три чековый инвестиционный фонд. что касаться "русский недвижимость", так же как и "хопер", и "селенга", и другой подобный структура, главный проблема у они состоять в то, что они создавать не на основание какой бы то ни быть типовой общероссийский документ, а, просто говорить, как бог на душа полагать. вот этот главный проблема и нужно решать, о что мы проинформировать вы в наш справка. мы намерен она решать через исполнение указ президент, утверждать 26 апрель этот год. в соответствие с этот указ мы обязанный представлять борис николаевич типовой документ по структура, работать с финансовый средство население, для который быть юридически ясно прописывать ее обязательство перед клиент. вот то главный, что нет сегодня ни у "русский недвижимость", ни у "хопер", ни у остальной, - нет юридически прописывать их обязательство перед клиент. проблема этот решать можно через разработка нормативный документ по паевой инвестиционный фонд, для что мы устанавливать достаточно жесткий срок. в настоящий время этот работа завершаться. в правительство мы вносить проект указ с положение о паевой инвестиционный фонд. а далеко ситуация быть развиваться следующий образ. после утверждение этот типовой документ, когда они приобретать юридический сила, мы предлагать весь действующий финансовый структура (пирамидальный или непирамидальный структура, который непонятно как и чем отвечать перед свой клиент, перед свой акционер) преобразовываться в установленный срок в паевой инвестиционный фонд. в ход этот преобразование мы намерен жестко проконтролировать весь то, что представлять себя актив баланс этот структура, проанализировать их возможность исполнение свой обязательство перед клиент и на этот основание преобразовывать они в паевой инвестиционный фонд, чтобы они отвечать далеко за свой работа уже в этот качество. вот это как бы направление движение задавать указ президент, выходить 26 апрель этот год. в срок до октябрь этот год мы должный завершать процесс преобразование весь действующий финансовый структура, о что, собственно, и объявлять официально в утверждать указ.
председательствующий. депутат потапенко. просить, александр федорович.
потапенко а.ф. во время работа в избирательный округ ко я обращаться масса вкладчик - приходить и говорить: "мы не прийти голосовать, если вы не вернуть наш сбережение". так вот, посмотреть этот записка, я хотеть бы еще раз убеждаться... и что можно сказать, вернуться к свой избиратель? быть ли какой-то гарантия возмещение тот сбережение, который находиться в первый очередь у "русский недвижимость", в акционерный общество "ммм" иряда другой? и вообще какой гарантия? сколько месяц нужно они ждать месяц, два месяц, пока тот рекомендация, который вы сегодня разрабатывать, быть реализовать на практика?
чубайс а.б. да, рекомендация, конечно, быть реализовать на практика. но то, о что вы говорить, - это второй вопрос, второй половина проблема. мы мочь преобразовывать фонд, но вопрос в то, как вернуть деньги. надо сказать, что сегодня, как известно, уже идти сотня уголовный дело, когда пострадать вкладчик обращаться в суд для восстановление свой право. мы стараться поддерживать этот процесс. в частность, очень острый проблема здесь (чтобы защищать вкладчик и давать он возможность вернуть деньги) - объединение иск. по тот же самый "хопер" мы добиваться то, что несколько сотня вестись в настоящий время уголовный дело быть объединять в один дело, в рамка следственный управление министерство внутренний дело. так это можно доводить до реальный результат. но все равный ясно, что кроме источник, который мочь предлагать сам этот компания, нужно что-то добавлять, нужно что-то помогать. даже если мы заставлять сам компания в полный объем реализовать свой имущество, далеко не всегда они смочь возмещать весь задолженность, который у они иметься перед население. ну, скажем, у тот же "хопер" сегодня много 1 миллион акционер (по их собственный оценка). как это сделать? нужный финансовый ресурс для то, чтобы дополнительно компенсировать пострадавший потерянный они деньги. как вы знать, в утверждать вы бюджет не предусматривать выделение средство такой род. естественно, мы в этот часть бюджет нарушать не быть. то не менее мы намерен находить такой финансовый источник. каков они? (шум в зал.) я заканчивать ответ? каков этот источник? первый. сегодня арестовывать счет ряд финансовый структура такой род и арестовывать баланс этот компания, иметь реальный имущество, который мочь быть использовать для возвращение и компенсация средство. второй. мы рассматривать возможность создание специальный фонд на федеральный и региональный уровень (предложение на этот счет в настоящий время разрабатываться в наш комиссия по ценный бумага) - фонд, который быть предназначать для дополнительный компенсация вкладчик их потеря. я думать, что при разработка бюджет на будущий, 1996 год (а мы намерен в близкий месяц вносить он сюда, в государственный дума), мы надо в сам бюджет закладывать возможность существование такой финансовый источник для компенсация средство пострадать. естественно, итоговый решение по бюджет быть за федеральный собрание.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. господин чубайс! мой избиратель в город новгород в масса свой уже переставать верить в возможность восстановление средство, говорить, что в принцип ни президент, ни исполнительный орган власть не смочь мы защищать сегодня от ограбление (уже во второй или в третий раз), и требовать от я, как от депутат государственный дума, в законодательный порядок настаивать на принятие в дума специальный закон, который бы защищать вкладчик-акционер. у я вопрос к вы не как к первый вице-премьер - отвлекаться в данный момент от свой должность, - а как к депутат государственный дума. каков ваш точка зрение на возможность принятие в дума специальный законопроект, защищать наш население?
чубайс а.б. я думать, что вопрос здесь не в то, делать законопроект или не делать, а в то, что быть в этот законопроект. а в этот законопроект быть один центральный вопрос, который приходиться решать депутат, если они принимать решение о рассмотрение такой закон, - это вопрос об источник финансирование. это центральный вопрос, который надо быть решать. по источник финансирование я уже высказывать вы свой оценка и думать, что мы быть предлагать это официально. в бюджет на 1996 год мы посчитать необходимый предусматривать такой средство. вместе с то совершенно ясно, что кроме финансовый ресурс нужный еще мера наказание виновный, причем в наш представление достаточно жесткий мера наказание. именно поэтому комиссия по ценный бумага на свой последний заседание рассматривать и одобрять законопроект о поправка в уголовный кодекс рсфср. этот поправка предусматривать тюремный заключение на срок до семь год за махинация на рынок ценный бумага. этот законопроект быть в близкий время вносить правительство на рассмотрение в дума.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п. анатолий борисович! действительно, встречаться с избиратель, я никогда не слышать ни один добрый слово в ваш адрес. честно, по-русски, надо покаяться и уходить, мочь быть, в монастырь или еще куда-то. ведь дело в то, что вы взваливать на себя тяжкий груз вывести россия на какой-то светлый путь, и вы поверять. вы красиво говорить, но результат оцениваться прежде все по экономический показатель. и критерий оценка любой управленец ваш уровень один: что происходить с цена. расти они или падать, стабильный или прыгать. по весь показатель - абсолютный минус. до вы никто такой крах не терпеть. поэтому я даже и вопрос не задавать, я просто приговор вы вынести.
председательствующий. ну, на это вы, конечно, право-то не иметь.
чубайс а.б. спасибо за приговор. правда, мы вроде не в суд, а в дума, ну на это, так сказать, воля ваш. я, кстати, совершенно согласный с вы, что действительно оценивать результат работа нужно по реальный цифра, по реальный итог, в тот число (опять же совершенно согласный с вы) прежде все по то, что происходить с цена. именно по это, именно в этот сфера. проинформировать вы о то, что если в январь этот год гражданин россия с тысяча рубль заработок выкладывать на инфляция 178 рубль, то в май этот год всего лишь 78 рубль, то быть в 2,5 раз маленький. мочь вы проинформировать...
из зал. пойти с вы в магазин.
чубайс а.б. я не мочь в магазин, я на работа сейчас надо, к сожаление. мочь вы проинформировать... (шум в зал.)
председательствующий. просить вы.
чубайс а.б. мочь вы проинформировать о то, что в соответствие с наш план и в соответствие с наш политика до конец текущий год этот сумма быть еще уменьшать. как вы понимать, это прямой результат наш политик, именно то, на что она и направлять, в этот политика на сегодня быть результат. так что относительно критерий оценка я с вы абсолютно согласный.
председательствующий. депутат шевелуха виктор степанович, просить вы.
шевелуха в.с. я хотеть задавать два вопрос. первый - непосредственно по тема и второй - вот какой. я с он, со второй, начинать. быть депутатский запрос, поддерживать государственный дума, правительство, в частность по вопрос, который вы ведать: какой основание быть у наш правительство и у вы делать заявление о стабилизация экономика в наш государство, какой мотив и показатель вы руководствоваться? вместо ответ мы получать заключение заместитель министр экономика, из который вытекать, что, оказываться, весь стабилизация сводиться к уменьшение темп падение весь показатель в экономика. просить вы на вопрос отвечать, как первый заместитель премьер, который отвечать за этот сфера. и второй вопрос связывать непосредственно с обсуждать. мочь ли вы на основа существующий законодательство принимать мера, ликвидировать компания, который обманывать человек, и находить средство у они сам для восполнение потеря, чтобы вернуть их вкладчик? не в госбюджет находить этот средство, ни в кой случай. то, что вы предлагать, - это, извинять, не то. использовать власть надо для то, чтобы не допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, анатолий борисович.
чубайс а.б. я начинать с первый вопрос. действительно, быть такой запрос. я помнить, что "расписывать" он, давать поручение. готовый приносить извинение, если вы получать неполный ответ от министерство экономика. и, видимо, необходимо этот ответ дополнять. я готовый это сделать. на что основывать наш заявление о стабилизация ситуация в экономика? оно основывать на реальный факт, который сегодня, в общий, известный все. о цена я говорить не быть, мы это уже обсуждать. наш заявление основывать на реальный факт, в соответствие с который за три месяц этот год объем производство становиться в страна вырастать на 12 процент, объем производство продукция в химический и в нефтехимический промышленность - на 14 процент, объем жилищный домостроение - на 15 процент. я бы мочь продолжать этот список. а по повод вопрос, который я задавать о цена, проинформировать вы, что весь цифра, который я называть, приводить вы в натуральный измеритель. я казаться, что можно по-разному относиться к деятельность правительство. можно даже крайне негативно оценивать его деятельность. это, естественно, право каждый из здесь сидеть. но ни у кто из здесь сидеть нет право огорчаться из-за рост производство в россия. а рост производство в россия быть, уважаемый депутат, независимо от то, к какой партия принадлежать тот, кто он оценивать. (шум в зал.) именно это и становиться основание для тот оценка, который мы высказывать. что касаться ваш второй вопрос - по целесообразность использование средство сам компания для компенсация наносить ущерб. я абсолютно с вы согласный, уважаемый депутат шевелуха. считать, что именно так и надо сделать. и я упоминать о то, что арестованный счет и арестованный баланс обязательно должный быть первый и ключевой основание для то, чтобы отнимать деньги у компания и отдавать они тот, кто пострадать от этот компания.
председательствующий. депутат журавлев. просить вы, виталий евгеньевич.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. анатолий борисович, я хотеть касаться такой момент. почему концерн "русский недвижимость" называться именно "русский недвижимость"? почему здесь употребляться термин "русский"? дело в то, что в контекст весь происходить человек не только нести материальный, экономический ущерб, но ведь наноситься еще и огромный моральный ущерб, ибо "русский" - это понятие национальный. вот я, например, не  понятно, почему "русский судоходный компания"? ведь корабль, как известно, национальность не иметь. то же самый, например, "русский агропромышленный комплекс". как известно, завод тоже национальность не иметь. то быть здесь происходить очень страшный вещь: не только подрываться вера человек в какой-то определенный коммерческий структура, но и дискредитироваться, вообще говорить, какой-то очень крупный духовный ценность, национальный. то быть происходить обман в квадрат. и вы посмотреть, ведь в свой время... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, отвечать, анатолий борисович. коллега, укладываться во время. все задавать вопрос, укладываться в отводить время.
чубайс а.б. вы знать, у мы сегодня действовать специальный правительственный комиссия по присвоение название или, вернее, по дача согласие на то, что тот или иной компания, или фирма, или предприятие в свой название быть использовать слово "российский" или слово "россия". вы говорить как бы о другой сторона дело: не о слово "российский", а о слово "русский". я бы не исключать то, что, мочь быть, стоить подумать о то, чтобы это тоже делаться только при наличие специальный разрешение, чтобы не допускать дискредитация этот категория в принцип.
председательствующий. депутат агафонов. просить вы, валентин алексеевич.
агафонов в.а., фракция аграрный партия россия. анатолий борисович! я внимательно выслушивать вы, прочитывать информация по "русский недвижимость" и хотеть еще раз все-таки спрашивать вы: как вкладчик вернуть сегодня свой средство, отдавать тот жулье, который сосредотачивать в этот "русский недвижимость"? что они сказать после ваш сегодня здесь объяснение и информация? это первый вопрос. второй вопрос. вы говорить о то, что якобы правительство сегодня не нести никакой ответственность за этот фонд. но позволять напоминать вы: а министерство юстиция российский федерация при регистрация устав различный фонд, существующий сегодня в страна, действовать как российский правительственный орган или нет? утверждать или рассматривать нормативный документ по взаимоотношение этот фонд со свой вкладчик, неужели никто не мочь оценивать, насколько этот документ юридически обосновывать? и третий момент. а тот налог, который собирать государство с этот фонд? как их соотносить с тот понимание этот вопрос, который вы высказывать, ставить правительство в положение сторонний наблюдатель по отношение к тот ситуация, в который оказываться сегодня тысяча или десятка тысяча обманывать вкладчик? вот как мы, депутат, объяснять этот избиратель?
чубайс а.б. спасибо, уважаемый депутат агафонов. что касаться первый вопрос, то я, собственно, на он уже постараться отвечать, при необходимость готовый дополнять. по второй вопрос. во-первых, я все-таки обращать ваш внимание на то, что я не сказать здесь, что правительство считать, будто оно не иметь никакой отношение ко все такой род история. если бы мы считать, что не иметь к это никакой отношение, мы не заниматься бы ежедневно по полдень этот проблема; не работать бы над это совместно с министерство внутренний дело, в который создавать специальный бригада, курировать работа весь силовой структура, включая федеральный служба безопасность; не проводить бы в 57 регион развертывать анализ налоговый служба работа "хопер" и другой компания; не осуществлять бы консолидация уголовный дело в рамка некоторый из этот компания и не делать бы многий другой, о что я здесь, к сожаление, не мочь сказать, поскольку процесс расследование идти очень интенсивно и находиться в сам разгар. так что так утверждать нельзя. а вот что касаться то, почему министерство юстиция регистрировать учредительный документ этот компания, так в тот-то и дело, уважаемый депутат агафонов, что главный изъян этот компания в то, что они оказываться вписывать в щель действующий законодательство. нет закон о они. нет положение о они. они не регистрироваться в министерство юстиция. они не регистрироваться в центральный банк, о что и идти речь. именно поэтому мы и считать необходимый полностью устранять такой положение, вводить учредительный документ и организационно-правовой форма, согласно который они обязанный быть перерегистрироваться независимо от свой желание или нежелание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович, за информация. позволять предоставлять слово злотникова тамара владимировна. информация по рассмотрение наш запрос в конституционный суд. просить вы, тамара владимировна, кратко.
злотников т.в. прежде все, быть добрый запрос, который я сегодня распространять, вносить в протокол и оформлять как запрос. уважаемый депутат, сегодня в конституционный суд иметь место прецедент, который в последующий для наш дума и вообще для россия мочь иметь, наверное, очень большой последствие. при то, что в собрание акт президент и правительство российский федерация быть распоряжение президент, который однозначно относить указ, на основание который мы подавать запрос в конституционный суд, к нормативный акт; при то, что федеральный закон, подписывать президент, который называться "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон..." и так далее, тоже совершенно однозначно относить этот указ к нормативный акт; помимо то, что точно так же решать пять эксперт, в тот число из правовой управление госдума и приглашать, конституционный суд сегодня создавать прецедент: указ президент, когда признавать, что они индивидуальный характер (а это быть, по-видимому, и по чечня, это скоро все быть и по орт, и по многий наш запрос), выходить из поле зрение, из поле критика судебный власть. в арбитражный суд скоро все мы тоже не мочь обращаться, потому что мы не субъект внесение такой инициатива. в районный суд указ президент не мочь рассматриваться. поэтому создаваться очень опасный для россия прецедент, когда целый пласт законодательный акт - указ президент, который противоречить закон, противоречить конституция, - оставаться вне судебный критика, вне судебный власть. я предлагать наш законодатель очень серьезно над это подумать, вносить какой-то серьезный изменение в закон и начинать выходить из этот правовой и, я бы сказать, политический тупик.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз хотеть вы напоминать, что заседание совет государственный дума - в 9 час во вторник, 13 июнь, а в среда в 10 часы - пленарный заседание. спасибо вы за работа, желать вы хорошо отдыхать. 
