11 май 1995


здание государственный дума. большой зал. 11 май 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать необходимый поздравлять от мы уважаемый коллега, который в этот день, пока мы с вы работать в избирательный округ, отмечать свой день рождение: семаго владимир владимирович, юрий михайлович руда, попов сергей анатольевич, степан степанович сулакшин, маркидонов сергей александрович, ген николай леонидович, заверюха александр харлампиевич, шахрай сергей михайлович, михайлов александр дмитриевич, таланов виктор львович, шабад анатолий ефимович, турусин анатолий афанасьевич, власов анна петровна, виктор иванович данилов-данильян, виктор иванович берестовой, пронин александр владимирович, федоров евгений алексеевич, паринов николай васильевич, головлев владимир иванович, доровских андрей михайлович, кармоков хачим мухамедович, карташов владимир петрович, александров алексей иванович, акбаев азрет алиевич, задорнов михаил михайлович, лепехин владимир анатольевич, феликс семенович пашенный, абельцев сергей николаевич, асаев раис бадыгутдинович, олейник любовь васильевна, анатолий иванович лукьянов, вакуленко михаил юрьевич. позволять пожелать вы, коллега, добро и счастие. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат замаять, бушмин, бауэр, аверчев, босхолов...
из зал. еще раз надо повторять!
председательствующий. еще раз? коллега, просить сосредотачиваться. еще раз просить включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат митюков, злотников, мананников, аверчев, грицань, босхолов, миронов виктор пименович, мурашев, алтухов, замай, булавинов, починок, паринов, подмаско, марычев, лукьянов, бауэр, руда. все перечислять? депутат акбаев, бушмин, кажлаев. кто еще пропускать? (выкрик из зал.) гуськов? все называть? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 55 сечь.)
присутствовать 331 чело.        73,6%
отсутствовать  119 чело.        26,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 11 май. просить вы. голосование за основа. кто без карточка? без карточка весь тот же, и все "за". просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение и изменение к повестка день. аграрный партия. (сначала по фракция пройти.) нет. компартия. нет. лдпр. депутат финько. просить вы, олег александрович.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр предлагать дополнять повестка день следующий вопрос. первый. обращать внимание правительство на недопустимость срыв российский-иранский ядерный сделка. сша пытаться вытеснять мы с рынок, лишать огромный прибыль. второй. предлагать вносить дополнение в федеральный закон о статус депутат. речь идти о тот депутат, который проходить в дума по список партия, а потом выходить из свой фракция. правовой статус этот депутат не определять. этот депутат можно сравнивать с лицо без гражданство, у они нет свой избиратель, нет свой округ, ограниченный право. третий. пока владимир лукин плести интрига с какой-то гарнитур или чайный сервиз, готовиться передача наш хороший земля в приморье китай. губернатор приморье наздратенко, едва ли не единственный, бороться против раздача русский земля, а лукин давать безответственный интервью, поддерживать преступный договор. четвертый. денонсация беловежский соглашение не терпеть промедление. в беловежский пуща надругиваться над закон. высокий законодательный власть россия следовать это признавать.
председательствующий. "новый региональный политика". нет. демократический партия россия. нет. прес. депутат зенкин, просить вы.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! в порядок работа на 10.50 - 11.00 час стоять рассмотрение вопрос о федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." фракция предлагать давать возможность выступать по этот вопрос представитель весь фракция и депутатский группа. короче, но излагать позиция.
председательствующий. "выбор россия". нет. "яблоко". нет. "россия". нет. депутат жаданов, просить вы. просить включать микрофон. карточка поставлять? ах, карточка нет. тогда на карточка виктор иванович устинов просить включать.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". депутатский группа "стабильность" хотеть выступать с заявление или предложение, аналогичный предложение фракция прес: обсуждать сегодня закон о выборы и давать возможность выступать представитель весь фракция. не ограничиваться только тот время, который предусматривать в повестка.
председательствующий. все называть, коллега? все. просить записываться для изменение и дополнение депутат, не входить в группа и фракция. я не называть фракция политический движение "женщина россия", но они сказать: нет дополнение. николай гаврилович биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я хотеть просить вы, чтобы вы поручать управление дело государственный дума давать объяснение, на какой основание 7, 8 и 9 май в здание государственный дума не допускаться помощник депутат. в связь с праздник большой количество человек приезжать в москва. некоторые стремиться попадать сюда, к депутат, к помощник, в частность, ко я, чтобы вручать целый ряд документ. и мой помощник не иметь возможность проходить в здание государственный дума. управление дело сообщать, что быть соответствующий приказ начальник охрана государственный дума. на основание этот приказ никто сюда не допускать. если это так, то почему не быть поставлять в известность технический работник, помощник, как это полагать делать в нормальный государственный учреждение? я думать, что это являться нарушение закон о статус депутат. просить давать объяснение.
председательствующий. депутат логинов. просить вы, евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. в конец апрель группа представитель различный депутатский фракция от комитет по  оборона посещать наш воинский часть, принимать участие в наведение конституционный порядок в чечня. к великий сожаление, в наш повестка день не включать сообщение генерал безбородов, возглавлять комиссия. я просить предоставлять слово по этот повод, потому что выяснять очень много такой факт, что наш депутат, в частность депутат шабад от "выбор россия", заниматься просто дискредитация наш войско, поливать их грязь, выдумывать какой-то неподтвержденный факт, в частность по событие в самашка. поэтому просить включать в повестка день отчет депутатский группа комитет по оборона, посещать войско в чечня. и второй. я обращаться к вы, иван петрович рыбкин... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить, добавлять время.
логинов е.ю. просто выходить срок рассмотрение запрос по факт избиение я в ленинский ровд город новосибирск, и я бы хотеть знать, в какой стадия находиться расследование уголовный дело.
председательствующий. депутат коробов, просить вы.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, просить вы давать распоряжение по освобождение мой законный депутатский помещение, который за время мой работа в регион быть незаконно захватить и оккупировать внештатный помощник депутат федоров евгений алексеевич при полный попустительство председатель комитет по вопрос геополитика депутат группа "стабильность" генерал устинов. и еще хотеться бы выражать пожелание руководящий и направлять сила, вдохновитель и организатор блок "наш дом - россия" господин шахрай унимать помощник свой подопечный по прес, который наброситься на я с кулак, клевета и нецензурный брань. лдпр - партия закон. и если мы действительно желать стабильность в наш дом, то давать быть вежливый и законопослушный. иначе их дом - тюрьма. просить записывать протокольно. коробов, лдпр.
председательствующий. депутат тишковская. просить вы, евгения леонидовна.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович! неоднократно мой коллега обращаться в дума с предложение: возвращать из совет федерация закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". однажды за это проголосовать 44 процент думец. в совет федерация быть сделать все возможный, чтобы закон не обсуждаться. и несмотря на то, что быть получать четыре отрицательный заключение четыре комитет, закон быть направлять президент и подписывать. убедительно просить дума (в связь с то, что группа депутат готовить обращение в конституционный суд, и так как в стенограмма нет ничто, что представлять бы себя государственный тайна) рассекречивать стенограмма. обоснование сделать при голосование.
председательствующий. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й саратовский избирательный округ. я просить вносить в повестка день и поставлять этот вопрос на поименный голосование: отчет правительство о ход исполнение закон "о федеральный бюджет на 1995 год" и социально-экономический положение в страна. министр финансы отчитываться на заседание правительство по итог работа за первый квартал. там рисоваться радужный картина. насколько я известно, она не такой радужный, как казаться правительство. срываться весь программа. срываться финансирование социально-культурный мероприятие, капитальный вложение, конверсия военно-промышленный комплекс, агропромышленный комплекс. тяжелый положение в саратовский область по весь этот проблема. убедительно просить поставлять этот вопрос в повестка день в 20-х число май и рассматривать он на заседание государственный дума. и просить это предложение поставлять на поименный голосование.
председательствующий. депутат лысенко владимир николаевич, просить вы.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! в мир существовать добрый традиция: когда лидер крупный государство приезжать в гость, они приглашать выступать в парламент страна. поэтому я предлагать сегодня приглашать на заседание государственный дума президент соединять штат америка билл клинтон, с то чтобы он выступать перед депутат государственный дума по основный проблема российский-американский отношение.
председательствующий. уважаемый коллега, президент соединенный штат уильям клинтон уже в киев. (шум в зал.) депутат быстров. просить вы, сергей николаевич.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! на заседание государственный дума 17 март я, а также депутат мороз и шевелуха подниматься вопрос о грубый фальсификация цифра государственный бюджет на 1995 год. по-видимому, господин гайдар, чубайс и иже с они демократ решать снижать инфляция не только за счет непредоставление средство сельский хозяйство, но и за счет сельскохозяйственный наука. на этот же заседание митюков быть давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы представлять письменный информация по данный проблема. просить включать в повестка день рассмотрение справка комитет по бюджет по данный вопрос, если таковой иметься. а если она нет, давать очередной справка о то, что делаться, чтобы восстанавливать законность в высокий законодательный орган страна, в частность в государственный дума.
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич. просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия. полтора месяц то назад я направлять меморандум на имя директор фск (в тот время еще) степашин и на имя председатель комитет по безопасность илюхин. меморандум этот называться "о деятельность турецкий образовательный фирма "век просвещение". речь идти о то, что за счет турецкий госбюджет с помощь турецкий спецслужба в россия создаваться "пятый колонна" из тюркоязычный представитель наш гражданин. фск я ответ представлять, и этот ответ мочь заставлять задумываться любой депутат наш парламент. но от виктор иванович илюхин, к сожаление, ответ я так и не получать. вопрос я ставить такой образ: о целесообразность развитие в россия общеобразовательный программа, финансировать иностранный государство.
председательствующий. виктор иванович, вы иметь что-либо сказать? ну, председатель комитет депутат ответ письменно быть давать! если мы застревать во внутренний переписка, это для мы быть гиблый дело. пожалуйста, депутат илюхин, председатель комитет по безопасность, - для справка.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. для справка. мы прочитывать меморандум, он представлять определенный интерес. но мы сегодня работать не только в план деятельность турецкий община, но и в план, допускать, фонд сорос. в близкий время по фонд сорос я информация распространять. это типичный ситуация, как и тот, о который говорить депутат.
председательствующий. хорошо. депутат селезнев геннадий николаевич, просить вы. просить включать микрофон.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! мы все известно, что завтра состояться съезд, еслиможно так сказать, партия чиновник, который называть себя "наш дом россия". приглашаться представитель президент, глава администрация и чиновник самый различный ранг со весь территория россия. я предлагать от имя дума направлять запрос, узнавать: на какой деньги проводиться данный мероприятие и почему, не проводить региональный мероприятие, можно вот так, я думать, что за госбюджетный деньги, устраивать этот сборы в столица? (шум в зал.)
председательствующий. геннадий николаевич, запрос подготовить. мы немедленно он направлять. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в тот время как государственный дума принимать решение о повышение минимальный размер заработный плата, правительство делать следующий трюк: снижать тарифный коэффициент. то самый уменьшаться разрыв между высококвалифицированный специалист и низкоквалифицированный. дума уже принимать по этот вопрос постановление, но постановление это игнорироваться правительство. поэтому я просить вы включать в повестка день (и вот здесь короткий проект предлагаться) федеральный закон о восстановление коэффициент. давать мы он проголосовать и восстанавливать справедливость.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович. просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, приносить свой извинение, я предлагать прекращать дополнение, поскольку у мы сегодня в повестка день стоять важный вопрос - о формирование структура государственный власть. дело в то, что если пройти вот этот идея избрание от округ, на который настаивать верхний палата, то это значить сепаратизм и всевластие местный чиновник, который быть всегда выдвигать угодный он человек. мы с вы должный создавать дееспособный парламент, сформировывать на партийный основа. и задача состоять в то, чтобы предельно возможный время потратить на дискуссия и большинство в 300 голос отстаивать право формирование паритетный парламент: 250 на 250.
председательствующий. 225 на 225.
кузнецов ю.п. да, 225 на 225. вот такой предложение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат кузнецов юрий павлович о прекращение выступление с цель внесение изменение и дополнение в повестка день. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бауэр - за, депутат босхолов - за, депутат кажлаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        92,5%
проголосовать против 12 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование ваш предложение... (шум в зал.)
марычев в.а., депутат государственный дума. по порядок ведение давать слово!
председательствующий. по порядок ведение - депутат марычев. один минута.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, я понимать, что кузнецов мало работать в округа и поэтому настаивать на прекращение внесение дополнение в повестка день. и то не менее в 1977 год мальчишка и девчонка, семья который вкладывать в сберегательный касса сумма размер 400 рубль, сегодня получать, в момент достижение этот мальчишка и девчонка возраст 18 год, сумма в 1575 рубль. об это не знать уважаемый господин кузнецов, он хотеть пролезать в новый парламент. не пролезать, если он жириновский не поставлять. поэтому просить включать в повестка день: заслушивать информация представитель банк россия, министерство финансы о то, как они быть возвращать вклад мальчишка и девчонка, достигать 18-летний возраст. ребенок, который вступать во взрослый жизнь, вступать в воровской страна жить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат финько предлагать обращать внимание правительство на недопустимость отмена сделка, соглашение с иран по поставка известный оборудование в данный страна. ставиться на голосование: сделать такой протокольный запись и направлять правительство. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. олег александрович также предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума по вопрос об императивный мандат депутат. просить голосовать. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. депутат финько, просить вы.
финько о.а. мы необходимо пересматривать статус депутат, потому что депутат, выходить из фракция, терять свой право. они не иметь право общаться с избиратель, они не иметь право выезжать в округ, они не иметь право, наконец-таки, пользоваться финансовый поддержка дума в этот план.
председательствующий. ясно. значит, о внесение изменение и дополнение в закон о статус депутат. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - против. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. олег александрович предлагать также включать в повестка день и рассматривать вопрос с информация комитет по международный дело о договор об определение граница с китайский народный республика. просить вы проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир петрович, информация вы подготовить. она уже быть раздавать депутат. просить вы, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я готовый в любой время давать такой информация, то более что она быть распространять. и наш группа, состоять из представитель два комитет (комитет совет федерация по международный дело и наш комитет), специально посещать граница, беседовать с администрация приморский регион, с местный пограничник. весь данные на этот счет у мы иметься. естественно, если нужно быть, мы давать такой информация. хотеться бы только попросить наш уважаемый депутат сначала разбираться, а потом уже в столь странный и крикливый тон выдвигать такой вещь.
председательствующий. владимир петрович, давать мы с вы так уславливаться: в пятница в "час заявление" (мочь быть, по расширенный регламент) вы такой информация давать.
лукин в.п. пожалуйста, все готовый.
из зал. мы не информация, а позиция нужный... (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
лукин в.п. да, вы нужный позиция. но позиция у всякий нормальный человек бывать основывать на фактический информация, у остальной основывать на болтовня. (шум в зал.)
председательствующий. депутат финько олег александрович предлагать также включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить вы голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат зенкин, жаданов предлагать подробно обсуждать закон о выборы депутат государственный дума. но, коллега, у мы быть регламент, в который подробно прописывать подобный ситуация. когда иметь место отклонение закон президент или совет федерация, сначала мы ставить на голосование... рассказывать владимир борисович исаков, когда выходить на трибуна. если быть необходимость, обсуждать этот вопрос. далее. депутат биндюков говорить о то, что 7, 8, 9 май быть ограничивать пропуск в здание государственный дума и не пускать помощник депутат государственный дума. просить андрей иванович войков разбираться с этот вопрос, давать информация. депутат логинов евгений юрьевич предлагать включать в повестка день на завтра информация представитель комитет по оборона о ситуация в чеченский республика, где они побывать с визит. информация депутат николай максимович безбородов. просить голосовать. в повестка день на завтра включать информация. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жаданов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
215 плюс 1, 216. не приниматься. николай максимович! я просить вы подготовить информация в письменный вид, раздавать депутат. если быть необходимость, если быть вопрос или какой-то уточнение, тогда мы мочь вернуться к это в "час заявление", в пятница. далее. депутат логинов евгений юрьевич предлагать также давать информация по повод тот неправомерный действие, который быть осуществлять в отношение он в ленинский район город новосибирск. такой информация мы подготовить, наверное. так, артур николаевич? да, информация быть давать. виктор иванович илюхин, просить вы, дополнять.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я помнить просьба депутат логинов. мочь сказать, что связываться с генеральный прокуратура. работник аппарат генеральный прокуратура выезжать в новосибирск. сейчас там возбуждать два уголовный дело, и они контролироваться прокуратура российский федерация. более подробный информация они обещать представлять поздно.
председательствующий. хорошо. депутат коробов говорить о то, что помощник депутат евгений алексеевич федоров занимать он кабинет в комитет по вопрос геополитика. я просить виктор иванович устинов, артур николаевич чилингаров посмотреть данный ситуация и разрешать она. я думать, что нет острый необходимость такой острый дележ помещение. об изменение... депутат коробов... нет, просить прощение, депутат тишковская говорить о то, что мы необходимо рассекречивать стенограмма наш заседание, когда рассматриваться вопрос об изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". ставиться на голосование. секрет великий нет. просить проголосовать. рассекречивать стенограмма заседание, когда рассматриваться вопрос об изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат осовцов - за. депутат починок - за. депутат босхолов - за. депутат бауэр - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
163 плюс 4. не приниматься. (выкрик из зал.) коллега, еще раз повторять. депутат тишковская предлагать рассекречивать стенограмма пленарный заседание, на который рассматриваться вопрос об изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". все понятно? депутат злотников предлагать вернуться к голосование, как я понимать. тут вот верно подсказывать доктор юридический наука профессор миронов олег орестович, этот профессор высокий академик. он говорить, что если конституционный суд потребоваться необходимый информация, то весь информация, даже самый секретный, в необходимый количество быть он предоставлять. (шум в зал, выкрик.) хорошо, ставиться на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. (шум в зал, выкрик.) хорошо, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) алексей николаевич, не горячиться. кто без карточка? депутат починок - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        91,6%
проголосовать против 12 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
131 плюс 1. возвращаться к голосование: большинство голосовать - за. (шум в зал.) ставиться на голосование. на поименный - настаивать коллега.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. здесь просто заблуждение. видимо, депутат не понимать. если дума принимать решение, что это быть закрытый заседание, то после это мы не мочь раскрывать он. какой смысл быть принимать тогда? но это же абсурд! ну как можно? это только следственный орган мочь потребовать, следственный! но вы депутат, а не следователь. вы не мочь вообще даже ставить вопрос, аморально такой вопрос ставить. дума принимать решение проводить закрытый заседание, а вы говорить: "я бабушка просить рассекречивать этот данные". ну что это вообще за постановка? я просить депутат на этот провокация не поддаваться, иначе вообще не парламент быть, а сход сельсовет.
председательствующий. депутат тишковская - для дополнительный мотивация.
тишковская е.л. иван петрович, уважаемый коллега! дело не в то, что мы принимать решение о засекречивание этот заседание. если господин жириновский надо быть отрабатывать свой полковничий звездочка и протаскивать этот закон в нарушение 10 статья регламент, тогда другой дело. сейчас народ требовать: кто голосовать, какой образ, по какой доказательство? и, пожалуйста, вернуться к голосование. в стенограмма нет ни один цифра, нет ни один тайна. на заседание дума тоже не быть. и пусть мы жириновский не запудривать мозги, как он запудривать весь страна! вернуться к голосование, пожалуйста! (оживление в зал.)
председательствующий. так, вопрос косметика мы оставлять в сторона. ставиться на голосование...
из зал. поименный!
председательствующий. на поименный настаивать коллега. не возражать, коллега, по повод поименный? поименный голосование. рассекречивать стенограмма пленарный заседание, на который рассматриваться вопрос об изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за, депутат злотников - за, депутат аверчев - за, депутат грицань - за, депутат починок - за, депутат босхолов - за, депутат кажлаев - за, депутат памфилов - за, депутат булавинов - за, депутат замаять - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. еще раз повторять, конституционный суд, запрашивать необходимый материал, они получать. депутат гордеев анатолий николаевич предлагать включать в повестка день наконец май (у мы быть два заседание, 26-го и 24-го) - на 24 или 26 май вопрос: отчет правительство о ход исполнение бюджет на 1995 год. просить проголосовать поименный голосование, если вы не возражать. предложение ставиться на поименный голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грицань - за, депутат злотников - за, депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы извещать об это правительство. михаил алексеевич, просить подготовить такой просьба, с то чтобы этот отчет быть заслушивать. депутат лысенко владимир николаевич выступать с предложение приглашать в парламент президент соединенный штат, но мы уже не успевать он приглашать. депутат быстров сергей николаевич говорить о то, что надо включать в повестка день информация комитет по бюджет, налог, банк и финансы о факт, как он сказать, грубый фальсификация цифра в бюджет на 1995 год, в частность, финансирование сельскохозяйственный наука. мочь быть, справка давать, михаил михайлович? депутат задорнов, председатель комитет, просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". иван петрович, весь необходимый документ по просьба совет дума быть направлять в совет государственный дума. я считать, то, что здесь говориться, не иметь ничто общий с реальный действительность.
председательствующий. сергей николаевич, не снимать вопрос? нет. ставиться на голосование: включать в повестка день информация комитет по бюджет относительно момент, о который говорить депутат быстров сергей николаевич. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сказать михаил михайлович: информация по давать вопрос в целое быть направлять руководитель весь фракция и депутатский объединение. она можно быть посмотреть. (выкрик из зал.) тогда, михаил михайлович, просить вы предоставлять сергей николаевич быстров данный информация. депутат селезнев геннадий николаевич предлагать направлять запрос вправительство по повод съезд будущий объединение "наш дом - россия" запрос по повод то, на какой деньги проводиться данный мероприятие. просить проголосовать. (шум в зал.)
из зал. кто запрос?
председательствующий. запрос правительство.
из зал. и счетный палата.
председательствующий. и счетный палата, дополнять депутат. хорошо. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат карелин - за, депутат злотников - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. такой обращение быть. просить вы, геннадий николаевич, подготовить он и направлять. желательно направлять быстро, чтобы завтра, мочь быть, информация иметь. депутат бурлак михаил петрович говорить о неправомерный изменение, как он полагать, разряд тарифный сетка.
из зал. дума принимать такой решение в вид постановление. давать он федеральный закон закреплять.
председательствующий. но вы знать, что правительство вот в этот наш перерыв быть принимать еще один решение, который иметь цель как-то восполнять данный обстоятельство. я думать, что... михаил петрович, вы предлагать запрос направлять или вопрос поставлять в повестка день?
бурлаков м.п. вместо постановление принимать короткий федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование, ну, в данный ситуациипроект федеральный закон. (выкрик из зал.) хорошо. тогда в такой редакция: поручать комитет по труд и социальный поддержка...
из зал. уже раздаваться.
председательствующий. уже раздаваться? голосоваться: включать в повестка день проект федеральный закон по данный вопрос - об изменение в тарифный сетка. просить голосовать.кто без карточка и желать бы проголосовать? нет? нет, депутат замаять против. депутат карелин - за. (выкрик из зал.) депутат замаять - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, данный законопроект быть распространять. просить готовить этот вопрос. депутат марычев говорить о то, что необходимо включать в повестка день отчет центральный банк о работа по возвращение долг различный категория гражданин. он называть прежде все молодежь. просить голосовать.
из зал. проголосовать! проголосовать!
председательствующий. идти голосование о возвращение долг молодежь. кто без карточка? депутат злотников - за, депутат босхолов - за, депутат кажлаев - за, депутат карелин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
219 плюс 4 - 223.
из зал. давать вернуться к переголосование, иван петрович! кто-то не понимать.
из зал. не нужно.
председательствующий. коллега проголосовать. уважаемый коллега, позволять... (шум в зал, выкрик.) не кричать только, не кричать. вы с новый сила, так кричать громко. ставиться на голосование предложение депутат марычев (в связь с тот мотивация, который он только что произносить): вернуться к голосование. просить вы. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться к голосование. ставиться на голосование: заслушивать информация центральный банк о работа по возвращение долг молодежь. иметься в вид вклад до достижение совершеннолетие. (шум в зал, выкрик.) тогда надо: сбербанк. ну если бы поправлять, человек проголосовать бы. сбербанк - вот с такой коррекция. просить вы, коллега, проголосовать: заслушивать информация сбербанк о работа по возвращение долг молодежь, достигать совершеннолетие. кто без карточка? депутат злотников - за, депутат кажлаев - за, депутат босхолов - за, депутат жаданов - за, депутат карелин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
включаться. просить тоже входить во взаимодействие с руководство сбербанк, приглашать с данный информация на заседание. но сегодня, наверное, уже не получаться - на пятница, видимо. хорошо. на "правительственный час" в пятница. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 11 май в целое, с учет поправка, дополнение и изменение, который быть принимать. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кажлаев - за, депутат карелин - за, депутат босхолов - за, депутат бауэр - за, депутат злотников - за, депутат аверчев - за, депутат замаять - за. все проголосовать, коллега? депутат вершинин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
308 плюс 8. приниматься. уважаемый коллега, депутат бурлак предлагать вернуться к то вопрос, который мы решать проголосовать после праздник, как быть сказать. о то, чтобы снова предоставлять слово на заседание депутат журавлев виталий евгеньевич (он быть его лишенный). то быть отменять наш решение в часть непредоставление слово в течение весь май депутат журавлев. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат булавинов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1 - 209. (шум в зал.) нет, не процедурный, коллега, вопрос. ну, думать, поразмышлять немножко еще на этот тема. вернуться завтра, мочь быть, на заседание. уважаемый коллега! по порядок работа строго: первый вопрос - "час голосование". о проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы думать, что сейчас как раз самый большой количество?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. александр авраамович, кратко, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! ваш внимание предлагаться закон о прожиточный минимум в третий чтение. никакой, как вы понимать, существенный изменение по сравнение со второй чтение не происходить, лишь некоторый корректива в связь с замечание правовой управление государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. третий чтение. кто без карточка, коллега? депутат замаять - за, депутат босхолов - за, депутат булавинов - за, депутат жаданов - за, депутат бауэр - за, депутат злотников, депутат аверчев - за. кто еще не проголосовать? депутат акбаев- за, депутат максаков - за, депутат гаюльский - за, депутат липицкий за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
315 плюс 11. приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование без доклад проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация о наследие николай константинович рерих. это быть раздавать и быть у мы в повестка день еще 26 апрель. можно поставлять на голосование? (шум в зал.) так, депутат бикалов настаивать на то, чтобы сказать несколько слово. (шум в зал.) можно проголосовать, коллега?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат замаять - за, депутат жаданов - за, депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
278 плюс 3. приниматься. о федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). весь депутат просить проходить из весь помещение государственный дума в единственный - зал заседание. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. просить вы, владимир борисович. весь депутат просить проходить в зал заседание.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! 4 май сей год совет федерация повторно... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега, просить вы.
исаков в.б. ...рассматривать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и повторно он отклонять. я присутствовать на этот заседание и должный вы сказать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, просить вы, коллега.
исаков в.б. ...что давно я не приходиться участвовать в такой род собрание. на заседание искусственно нагнетаться конфронтация, очень резко критиковаться закон. в некоторый случай председательствующий прямо дезинформировать депутат в отношение тот закон, в частность закон о формирование совет федерация, который принимать государственный дума. я слово предоставлять не быть, однако после голосование владимир филиппович через весь зал обращаться со следующий слово: "я вы просить передавать, так сказать, совет дума, когда вы быть в следующий раз обсуждать, - так быть до тот пора, пока не быть компромисс". выполнять поручение владимир филиппович, я вы этот слово передавать. после голосование быть проводить рейтинг, в ход который совет федерация высказываться вообще за ликвидация выдвижение депутат по партийный список. за это проголосовать 97 депутат. этот решение отражать в постановление совет федерация, который у вы быть. совет федерация образовывать согласительный комиссия, который возглавлять владимир филиппович шумейко. вчера состояться заседание согласительный комиссия. правда, шумейко на он не присутствовать, он делегировать свой полномочие елена борисовна мизулина. по итог свой работа согласительный комиссия решать вынести на ваш рассмотрение и голосование три предложение. первый. преодолевать вето совет федерация конституционный большинство голос. второй. соглашаться с компромиссный предложение: 150 депутат избираться по партийный список, 300 - по территориальный округ. если предложение первый и второй не проходить, оставаться третий вариант: поручать согласительный комиссия дорабатывать нынешний вариант закон с учет критический замечание, который быть высказывать на заседание совет федерация, и попытаться еще раз находить согласие. но, честно говорить, у я надежда на этот вариант мало, потому что единственный серьезный замечание быть как раз пропорция количество депутат от округ и по партийный список. вот таков решение согласительный комиссия, о который я вы обязанный докладывать.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к владимир борисович? депутат лукьянов.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. смоленский избирательный округ. владимир борисович, я бы хотеться, чтобы вы проинформировать о то, как выступать представитель президент сатаров на заседание согласительный комиссия.
исаков в.б. да, это действительно очень важный момент. я просить внимание, потому что георгий александрович сатаров быть сказать буквально следующий: "я уполномочивать доводить до уважаемый член согласительный комиссия следующий позиция президент. в конституция быть четкий запись о то, что выборы в государственный дума проводиться на основание конституция, соответствующий федеральный закон. поэтому непринятие закон в допустимый срок приводить к ситуация конституционный кризис. одновременно в конституция (заключительный и переходный положение) быть запись о то, что депутат избирать на два год. отсутствие закон обрекать страна на то, что в она не быть нижний палата". я это говорить тот депутат, который, так сказать, играть с закон о выборы, надеяться на избрание по указ. указ действительно быть, но не тот, который вы ждать.
председательствующий. депутат егоров, просить вы. (шум в зал.)
исаков в.б. да, это позиция президент, как быть сказать уважаемый георгий александрович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". владимир борисович! я просить бы вы уточнять. на мой взгляд, ваш два предложение, первый и второй, несколько противоречить один другой. то быть если мы конституционный большинство преодолевать, как говориться, вето совет федерация, то соответственно не мочь идти речь о пропорция 150 на 300. поэтому, на мой взгляд, вы ставить мы весь в какой-то двусмысленный положение. или сперва мы голосовать второй ваш предложение, а потом уже первый, о преодоление вето. тогда это быть логичный. и второй вопрос к вы, как к председатель наш комитет по законодательство. переходный положение - второй раздел конституция, они не регламентировать статья 135 и 136, который затрагивать только первый раздел конституция, соответственно, продление полномочие государственный дума даже в отсутствие закон, на мой взгляд, возможно через обычный федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат егоров! что касаться излагать я предложение, я они вы излагать в тот порядок, в который рекомендовать согласительный комиссия. и все понимать, я полагать, что если первый предложение проходить, то последующий предложение просто сниматься. если не проходить - быть необходимость обсуждать и голосовать далеко. что касаться ваш мнение по статья конституция, то я лично он разделять, но, как вы видеть, он не разделять президент.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, действительно мы пойти по тот вариант, который быть предлагать наш коллега: жаданова и другой? вопрос быть? мочь быть, весь же выступление от каждый фракция? (шум в зал.) пожалуйста, тогда вопрос. только я тогда слева направо предоставлять слово. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир борисович! чтобы до конец быть понятно то, о что вы сейчас информировать. сказать, пожалуйста, в выступление председательствующий, иметься в вид шумейко, и депутат совет федерация как увязываться все-таки два закон, вы вот сказать, закон о порядок формирование совет федерация и закон о выборы депутат государственный дума? здесь быть какой-то коллизия или, на ваш взгляд, это просто искусственно нагнетаться?
исаков в.б. этот два закон действительно связанный, поскольку определять порядок формирование два палата единый орган, который именоваться парламент - федеральный собрание российский федерация. на сегодняшний день выстраиваться достаточно стройный система формирование и верхний и нижний палата, если условно говорить. мы с вы принимать в первый чтение законопроект, согласно который формирование совет федерация происходить через избрание по субъект федерация, то быть от субъект федерация. второй палата - нижний палата - формироваться на 50 процент по территориальный округ, на 50 процент - по партийный список. то быть получаться более или менее логичный схема формирование два палата парламент. на заседание совет федерация этот вопрос обсуждаться. предлагаться этот два закон вносить вместе, пакет, чтобы член совет федерация тоже видеть свой собственный перспектива, в тот число и на предстоящий выборы. но, к счастие, это предложение не проходить в сила то, что оно противоречить как регламент государственный дума, так и регламент совет федерация. такой предложение высказываться, и владимир филиппович шумейко он очень энергично поддерживать.
председательствующий. депутат замаять, просить вы. с карточка бушмин евгений викторович.
замаять б.и., депутат государственный дума. у я, владимир борисович, вопрос по повод согласительный комиссия. насколько я известно, государственный дума создавать согласительный комиссия только один раз - по тот вариант закон. а второй раз, когда совет федерация отвергать закон, согласительный комиссия не создаваться. это первый. второй. некоторый член согласительный комиссия из ее прежний состав не приглашаться на этот заседание. и третий. не надо говорить по повод то, что мы саботировать принятие закон и то самый вести к безвластие в страна. я предлагать партиямпроголосовать за вариант, например, 150 на 300. и все быть нормально быть закон уже сегодня принимать.
исаков в.б. уважаемый депутат замай, полномочие согласительный комиссия по этот закон, скажем, совет федерация под сомнение не ставить. просто включать дополнительно в этот согласительный комиссия несколько человек, в тот число депутат шумейко. все, кто мы смочь вчера находить, мы оповещать. к сожаление, не весь, видимо, удаваться находить. но, повторять, мы предпринимать весь усилие, чтобы вчера собирать согласительный комиссия. и с наш сторона быть кворум на этот заседание. что касаться политический утверждение, то я бы не хотеться он комментировать, но вы понимать, что если не быть... 90 процент закон, который мы принимать, мочь принимать следующий дума. а вот этот закон следующий дума принимать не смочь, потому что если мы они не принимать, то следующий дума просто не быть.
председательствующий. депутат нисневич, просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый владимир борисович, я бы вы хотеть задавать такой вопрос. дело все в то, что по конституция депутат предыдущий дума сохранять свой полномочие до тот пора, пока не быть первый заседание новый дума. не считать ли вы, что если мы вообще не принимать никакой закон, то то самый приводить к срыв выборы и просто к продление полномочие действовать дума?
исаков в.б. уважаемый депутат нисневич, вы отлично знать, что конституция содержать на этот счет два противоречивый положение. да, действительно, в основной текст излагать то, о что вы сказать: полномочие дума заканчиваться в момент начало работа следующий состав, а в переходный положение устанавливать жесткий срок действие нынешний состав дума - два год. я вы излагать позиция президент на сей счет. он считать, что 12 декабрь полномочие нынешний состав государственный дума истекать.
председательствующий. депутат гудима, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир борисович, я казаться логически убедительный позиция 50 на 50. хотеться бы узнавать, все-таки какой, с ваш точка зрение, убедительный контраргумент быть у противоположный сторона.
исаков в.б. быть ряд аргумент, который я считать серьезный. прежде все на совет федерация высказываться предложение уравнивать кандидат в депутат (лично я это предложение поддерживать): весь депутат в избирательный округ независимо от то, по партийный список они идти или выдвигать избиратель, должный собирать подпись для регистрация. лично я считать это положение правильный. мы он с вы голосовать, и оно не проходить. высказываться также резкий критика в отношение, сказать, некоторый диспропорция в партийный список в сторона москва. этот предложение, я думать, тоже можно осмысливать, и над он можно работать. и если ни один из два предложение не пройти, мы именно это и быть заниматься.
председательствующий. депутат бабурин, просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый владимир борисович, неужели господин сенатор не понимать, что беспокойство о перевес москва - блеф, что главный цель ликвидация равенство избрание по партийный список и по округ - стремление сделать этот выборы игра деньги, потому что округ скупать гораздо легко, а противостоять партия сложно? вот я здесь представлять избирательный округ, не входить ни в какой фракция. я выступать за то, чтобы укреплять многопартийный система. неужели они не понимать?
исаков в.б. уважаемый сергей николаевич, я полагать, что они все отлично понимать, но их позиция по данный вопрос - по другой сторона баррикада.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы поставлять на голосование закон в прежний редакция? (шум в зал.) позволять согласно регламент поставлять на голосование: принимать закон в прежний редакция с сохранение пропорция 225 на 225. (сильный шум в зал.) поименный голосование, просить вы. минуточка, не торопиться. просить включать режим голосование. идти поименный голосование. просить голосовать, коллега, в прежний редакция: 225 на 225. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат карелин - за, депутат аверчев - за, депутат замай - против, депутат подмаско - против, депутатбулавинов - против. (шум в зал.) минуточка, коллега! депутат жамсуев против. кто еще не проголосовать? депутат босхолов - против, депутат бауэр- за, депутат злотников - за, депутат еньков - за, депутат жаданов против, депутат давыдкин - против. коллега, все успевать проголосовать? у вы быть карточка? так, кто неперечислить? кто еще не проголосовать, кто не перечислять? депутат южаков против. кто еще? депутат гаюльский - против, депутат хулхачиев - против. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
277 плюс 5 - 282. позволять, коллега, поставлять на голосование вариант согласительный комиссия с единственный изменение: 150 на 300. (шум в зал.) 150 - по партийный список, 300 - по одномандатный округ. ставиться на голосование. просить голосовать. поименный голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за, депутат жаданов - за, депутат подмаско - за, депутат булавинов - за, депутат хулхачиев - за, депутат гаюльский - за, депутат замай - за,депутат злотников - против, депутат аверчев - против, депутат босхолов за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
132. много вариант нет у согласительный комиссия? (сильный шум в зал.) депутат марычев вместе с депутат бегов предлагать вернуться к голосование вариант закон в прежний редакция. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат карелин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        88,5%
проголосовать против 35 чело. 11,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на поименный голосование закон в прежний редакция. просить голосовать, коллега, быть внимательный. в прежний редакция - 225 на 225. идти голосование. голосовать, екатерина филипповна. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат злотников - за, депутат аверчев - за, депутат бауэр - за, депутат босхолов - за, депутат карелин - за, депутат починок - за, депутат замай - против, депутат гаюльский - против, депутат жамсуев - против, депутат жаданов - против,депутат хулхачиев - против, депутат булавинов - против, депутат подмаско против. кто еще не проголосовать, коллега? депутат еньков - за. все ли проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
285 плюс 7 - 292 человек. (сильный шум в зал, выкрик.) минуточка, уважаемый коллега, поступать предложение выступать представитель фракция. от аграрный партия россия кто быть выступать? (сильный шум в зал.) приседать, успокаиваться, не волноваться. в предвыборный борьба еще много потратить нерв и сила. от аграрный партия россия кто быть выступать? (выкрик из зал.) от компартия быть выступать олег орестович миронов. просить вы на центральный трибуна. подумать надо? хорошо. от аграрный партия - николай михайлович харитонов. обсуждать, кто быть выступать от фракция, чтобы не быть сразу несколько человек. по один. (шум в зал.) внимание, коллега, приседать, просить вы. три минута на выступление. просить, николай михайлович. (шум в зал.)
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега!.. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, минуточка! николай михайлович, подождать! взволнованность зал понятный, позволять объявлять перерыв на 15 минута. на 15 минута. посоветоваться, потом выступать. не расходиться, здесь, в зал посоветоваться.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать рабочий место. я должный проводить регистрация, потому что мы делать перерыв. просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега. идти регистрация. (шум в зал.) не успевать многие, да? просить включать режим регистрация вновь. быть внимательный, коллега. начинаться регистрация. просить вы зарегистрироваться. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич, депутат бауэр, депутат подмаско, депутат босхолов, депутат шичанин, депутат замаять, депутат максаков, депутат булавинов, депутат злотников. кто еще не называть, коллега? депутат карелин. так. депутат гаюльский... просить прощение. депутат жаданова. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (11 час. 44 мина. 14 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
360 плюс 11 - 371. уважаемый коллега, подходить лидер фракция и предлагать вернуться после перерыв к голосование законопроект в прежний редакция. ставиться на голосование: вернуться к голосование законопроект в прежний редакция. (шум в зал.) в прежний редакция. просить включать режим голосование. вернуться к голосование закон в прежний редакция. быть внимательный. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка? депутат подмаско - против, депутат булавинов - против, депутат босхолов - за, депутат замаять - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        86,9%
проголосовать против 39 чело. 11,9%
воздерживаться 4 чело.  1,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция. просить голосовать. (шум в зал.) поименно. коллега, просить вы, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат карелин - за, депутат бауэр - за, депутат шичанин - за, депутат босхолов - за, депутат аверчев - за, депутат злотников - за, депутат подмаско - против, депутат булавинов - против,депутат хулхачиев - против, депутат жамсуев - против, депутат гаюльский против, депутат замай - против, депутат жаданов - против, депутат марычев - за. кто еще не голосовать? кто еще не проголосовать, коллега? (шум в зал.) коллега, не кричать, чтобы я мочь увидеть весь, кто не проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: не принимать
294 плюс 7. вето преодолеваться. закон приниматься в прежний редакция. (аплодисменты.) о федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". позволять приглашать на трибуна полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад сделать председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. (шум в зал.) александр максимович, просить вы.
яковлев а.м. весь взволновать, я понимать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы успокаиваться. александр максимович, просить вы.
яковлев а.м. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство", который возвращаться президент неподписанный. я должный вы прямо сказать, что мой выступление быть носить несколько обобщенный характер, потому что немедленно вслед за я я быть просить вы выслушивать елена анатольевна мартьянов, заместитель руководитель департамент ценный бумага и финансовый рынок. но быть некоторый общий вещь, о который все-таки надо сказать, который надо подчеркивать. мы здесь сталкиваться с явление, на который, в общий, и дума, законодательный власть, и президент реагировать обязательно. долг государство надо возвращать, и никто в справедливость этот центральный посыл, который руководствоваться дума, принимать этот закон и ставить сейчас он на рассмотрение для преодоление вето, сомневаться не мочь и не должный, и не сомневаться. разногласие начинаться тогда, когда речь идти о то, чтобы сделать возврат этот долговой обязательство реальный. как приступать к выполнение этот, как говориться, священный долг государство перед свой гражданин, который вкалывать, стимулировать, так сказать, обещание, получать соответствующий бумажка под название чек, а потом оказываться, что все это - пшик? речь идти не о то, чтобы отвергать это как государственный долг, увиливать от этот обязательство, а о то, чтобы возвращение этот долг увязывать с конкретный состояние бюджет, наш дело и реальный возможность, чтобы избегать такой картина, когда, принимать закон, мы увеличивать размер бюджетный дефицит, а следовательно, повышать цена, и то, что мы обещать в качество компенсация, обертываться отнятие тот же деньги. причем, как вы сам знать, рост цена ударять прежде все по наименее обеспеченный, богатый человек рост цена, как говориться, не колыхать. вот о чем идти речь. поэтому президент предлагать устанавливать реальный погашение с 1999 год, а также другой ограничение, например, производить выплата тот гражданин, который проживать сейчас на территория российский федерация, потому что устанавливать то место, где когда-то выдаваться этот обязательство, что еще в союз делаться, сейчас практически невозможный. поэтому я именно на это хотеть обращать ваш внимание, с то чтобы, когда вы быть голосовать за или против, вы иметь в вид этот два главный посыл. речь идти не об увиливание или об отказ выплата долг. мы мочь расходиться с вы в том, каков метод, вы мочь настаивать на реальность метод... выслушивать, пожалуйста, мнение эксперт елена анатольевна мартьянова и тогда... я понимать, в преддверие избирательный кампания очень важно показывать, что мы верный, государство верно, вы верный обязательство вернуть долг. но вместе с то, если мы просто выпускать закон, который быть нереальный, увеличивать количество так называть бумажный закон, то быть висеть в воздух, это вызывать еще более горький разочарование. мы все объективно быть выглядеть недобросовестный, потому что и бюджет не позволять, очевидно, реализовать закон в этот вид. именно поэтому я просить вы, выслушивать также елена анатольевна мартьянов, который сообщать вы еще некоторый конкретика, вдумчиво принимать решение: стоить ли преодолевать вето президент или стоять еще раз вернуться к текст закон. мочь быть, надо находить еще подход, так сказать, опираться на то, что предлагать президент, с то чтобы этот закон принимать, но в такой вид, чтобы он быть по-настоящему реализовывать. спасибо за внимание. (шум в зал.) я просить вы выслушивать елена анатольевна мартьянов, а потом, если вы позволять, мочь быть, мы отвечать на вопрос вместе, потому что многое из то, что вы уже хотеть спрашивать, я думать, быть освещать в выступление елена анатольевна.
председательствующий. уважаемый коллега, давать так поступать. позволять предоставлять слово елена анатольевна. просить вы.
мартьянов е.а., заместитель руководитель департамент ценный бумага и финансовый рынок министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, позволять я сказать несколько слово по предлагать здесь закон. в апрель 1994 год быть принимать постановление правительство о погашение товарный долг, причем порядок погашение этот товарный долг достаточно справедливый. в частность, по облигация беспроцентный заем предусматривать выплата полный компенсация цена весь вид товар, кроме легковой автомобиль. и на реализация этот решение начинать уже с 15 июнь прошлый год по настоящий время израсходовать много 1,5 триллион рубль. кроме то, погашаться и долг 1991 год, который в свой время быть перенести по решение правительство. в частность, это целевой северный чек с право получение автомобиль в 1991 год.
председательствующий. просить вы, елена анатольевна, очень кратко.
мартьянов е.а. на этот цель также быть израсходовать 0,5 триллион рубль. погашение долг в товарный форма неизбежно приводить к резкий увеличение государственный долг, поскольку в цена на 1 май удорожание составлять уже свыше 21 триллион рубль. и быть еще второй момент, это не только денежный вопрос. кроме то, как показывать практика, все-таки основной масса товарный обязательство, в частность северный чек, больший часть перекупать. и в этот случай тот денежный компенсация либо товар быть получать уже не тот, кто они зарабатывать, а именно тот, кто суметь вовремя и удачно для себя перекупать. и, естественно, такой разница в цена, кроме повышение цена на весь вид товар, неизбежно создавать обострение и криминогенный ситуация. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат, я, вообще, не собираться делать доклад, но, раз выступать два представитель, видимо, надо давать некоторый пояснение по существо. в письмо президент, который у вы иметься, фактически излагать тот же самый аргумент, который быть докладывать на заседание государственный дума по принятие закон и не получать поддержка. я просто несколько слово сказать. в случай вступление в сила рассматривать закон государственный внутренний долг россия быть увеличивать на 19 триллион рубль. ни на один копейка мы этот долг не увеличивать, потому что государство никогда не отрицать этот долг. и сам президент неоднократно подтверждать, что государственный долговой обязательство являться долг российский федерация. мы просто подтверждать в закон, для сведение человек, что это государственный долг. государство от этот долг никогда не отказываться. далее писаться о то, что закон вступать в противоречие с бюджет. ни с один статья бюджет этот закон в противоречие не вступать. по бюджет мы определять сумма на этот год, который идти на погашение долговыхобязательство (с мой точка зрение, маленький, но сколько определять столько определять), точно так же по следующий бюджет и так далее. прямой действие в этот часть закон не иметь. он иметь рамочный характер и взаимосвязанный с бюджет. утверждаться далее (очень серьезный момент, он тоже нуждаться в пояснение), что якобы по этот закон мы нести ответственность за долговой обязательство союз ССР. но вы отлично знать, что российский федерация являться правопреемник по долг союз ССР в часть, регулировать соглашение о принцип и механизм обслуживание внутренний долг бывший ссср. в статья 2 этот соглашение говориться следующий: сторона принимать обязательство по погашение государственный долг бывший союз ССР перед население в сумма, пропорциональный остаток задолженность, числиться на 1 январь 1991 год на баланс учреждение сбербанк ссср на территория каждый из сторона. что касаться конкретно обязательство 1990 год, то они затрагиваться статья 4, там говориться следовать: признавать целесообразный проводить конверсия облигация государственный внутренний выигрышный заем выпуск 1992 год и государственный казначейский обязательство бывший ссср по заем, выпускать в 1990 год, путем зачисление соответствующий сумма во вклад в банка, обмен на облигация государственный заем и другой форма привлечение средство население государство - участник настоящий соглашение. то быть закон полностью стыковаться с международный теперь обязательство, принимать на себя российский федерация. здесь сделать замечание, что якобы облигация государственный целевой беспроцентный заем не именной и к мы хлынуть этот бумага из весь республика снг. но здесь приводить образец этот облигация. вы видеть, что это именной ценный бумага, что можно устанавливать и место ее выдача, и кто конкретно этот бумага выдавать, то быть никакой обязательство из другой республика российский федерация оплачивать не быть. этот бумага носить именной характер. ну и, наконец, сделать замечание по существо, с который я категорически не мочь соглашаться: что мы должный нести обязательство только перед гражданин российский федерация. я думать, что это совершенно противоречить и конституция, и гражданский кодекс. если гражданин на территория российский федерация работать, приобретать этот обязательство, государство не должно отказываться выполнять перед он этот обязательство. я полагать, что с точка зрение даже мораль такой род действие поддерживать нельзя. уважаемый депутат! вы проголосовать за закон "о государственный долговой товарный обязательство" конституционный большинство, просить вы просто подтверждать свой решение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. депутат жирков настаивать на выступление. просить вы с место. депутат жирков егор петрович.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика". 21-й избирательный округ. уважаемый коллега! в связь с то, что для преодоление вето нужный конституционный большинство, хотеть обращать ваш внимание, акцентировать, что мы дважды рассматривать этот закон в март. во второй чтение быть 312 голос "за" и 305 голос - при третий чтение. это один из тот редкий закон и по содержание, и по направленность, социальный направленность, который вызывать отклик у депутат и обусловливать наш консолидация. и поэтому я просто обращаться к вы еще раз с просьба подтверждать такой свой понимание, поддерживать преодоление вето, проголосовать за преодоление вето по закон "о государственный долговой товарный обязательство". вот на это я просто хотеть бы обращать ваш внимание. и последний, что я хотеть сказать. замечание, который приводить в письмо, не существенный по свой смысл. а главный суть, вернее, причина отклонение - в то, чтобы перенести ответственность еще на три год, на 1999 год. это, конечно, такой момент, с который, я думать, государственный дума не соглашаться. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование первый предложение, который быть от комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, - принимать данный федеральный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, коллега. все, кто находиться за предел зал, просить вернуться в зал. идти голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. просить, прерывать голосование. отвлекаться многие. коллега! кто находиться в коридор, просить вернуться в зал заседание. занимать свой рабочий место, просить вы. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: принимать федеральный закон "о государственный долговыхтоварный обязательство" в прежний редакция. кворум для принятие решение 300 голос. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто не проголосовать, коллега, и желать бы выражать свой отношение? депутаткарелин - за, депутат аверчев - за, депутат бауэр - за, депутат босхолов за, депутат жаданов - за, депутат гаюльский - за. кто еще не проголосовать? депутат злотников - за. все проголосовать, коллега? депутат подмаско - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
310 плюс 8 - 318. приниматься закон в прежний редакция. уважаемый коллега, позволять объявлять перерыв на полчаса, до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? депутат бунич. просить вы, кто еще не зарегистрироваться? депутат чилингаров, депутат зайцев. (шум в зал.) еще раз? хорошо, давать еще раз зарегистрироваться. повторять регистрация. просить все, коллега, вернуться в зал пленарный заседание. идти регистрация. кто без карточка, коллега, либо не успевать? депутат жаданов, депутат марычев, депутат кажлаев, депутат максакова. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 56 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 318 плюс 4. о проект федеральный закон о племенной животноводство (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по аграрный вопрос владимир иванович наумов. просить вы.
наумов в.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! после принятие в первый чтение проект федеральный закон о племенной дело в животноводство он быть направлять в федеральный орган власть, субъект российский федерация. в наш комитет поступать 85 ответ с замечание и предложение. весь субъект, который присылать отзыв на данный законопроект, одобрительно отзываться о он и высказываться за его принятие. 23 субъект российский федерация просить ускорять принятие закон без какой-либо замечание. комитет признательный заместитель председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука николай николаевич воронцов, который вносить большой количество предложение к законопроект, из который многие учитывать и улучшать отдельный его статья. все к проект закон поступать 147 поправка. в таблица поправка, принимать комитет в соответствие с регламент государственный дума, включать 64 поправка, в таблица отклонять - 52. большинство поправка президент российский федерация также учитывать. с учет поступать замечание и предложение основательно перерабатывать ряд статья, вводить новый раздел и статья в соответствие с действующий конституция, гражданский кодекс и другой закон. по предложение президент российский федерация (с это комитет соглашаться) изменяться название закон. теперь он называться "о племенной животноводство". первоначально он называться "о племенной дело в животноводство". проект закон тщательно прорабатывать в государственный-правовой управление президент. он проходить оценка в правовой управление аппарат государственный дума. комитет по большинство позиция с заключение правовой управление соглашаться. корректировка и дополнение, вносить в проект закон, улучшать его содержание, структура, обеспечивать специфичность, отраслевой направленность, юридический обоснованность. весь это расширять возможность правовой база данный закон, позволять вопрос племенной животноводство регулировать подзаконный акт. в дополнительный материал, который раздавать вы, уважаемый депутат, включать некоторый постатейный изменение в соответствие с заключение правовой управление. существенно улучшать статья 6, который касаться вопрос собственность в племенной животноводство. проект закон не нести дополнительный финансовый нагрузка, что являться важный момент. принятие закон с нетерпение ждать практика-животновод, селекционер племенной хозяйство страна. от его эффективность, действие зависеть судьба племенной животноводство, животноводство в целое, а следовательно, и производственный достаток наш человек. просить поддерживать решение комитет в часть принимать и отклонять поправка, то самый проявлять заинтересованность фракция и комитет, всехтех, кто стоять на стража генофонд племенной животноводство национальный богатство страна. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, то можно поставлять на голосование следующий предложение: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы проголосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование: соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат снежков - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат босхолов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
281 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к отклонение. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
265 плюс 1. приниматься. предлагаться проголосовать постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат снежков - за. депутат босхолов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
293 плюс 2 - 295. приниматься. (аплодисменты.)
наумов в.и. позволять, дорогой коллега, горячо, сердечно поблагодарить вы за понимание проблема садиться - в это наш единство и наш сила. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, готовить законопроект к третий чтение, владимир иванович. о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1995 год (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка геннадий александрович меденцова. просить вы, геннадий александрович.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект закон о бюджет фонд социальный страхование. по законопроект доход бюджет фонд социальный страхование российский федерация предусматривать в сумма 18 327,9 миллиард рубль; расход - 17 754,3 миллиард рубль. сумма превышение доход над расход - 573,6 миллиард рубль - направляться на образование нормативный запас оборотный денежный средство. доход бюджет фонд социальный страхование российский федерациискладываться из следующий источник: остаток средство на начало год 1211,4 миллиард рубль; страховой взнос - 15 681,6 миллиард рубль; прочий поступление - 1319,6 миллиард рубль и средство федеральный бюджет - 115,3 миллиард рубль. такой образ, сумма давать 18 327,9 миллиард рубль. при определение сумма страховой взнос учитывать норматив отчисление в фонд социальный страхование, устанавливать федеральный закон российский федерация от 10 январь 1995 г. ј 3-Ф3 в размер 5,4 процент к фонд оплата труд. фонд оплата труд, с который уплачивать страховой взнос, определять в сумма 290 400 миллиард рубль, или на 29 600 миллиард рубль низкий прогноз министерство экономика российский федерация по фонд оплата труд на 1995 год в целое по российский федерация. корректировка фонд оплата труд проводить из-за разница сумма оплата труд, с который уплачиваться страховой взнос, начислять в декабрь 1994 год по отношение к декабрь 1995 год, кроме то, из-за неначисление страховой взнос на некоторый вид выплата за труд (за работа в порядок подряд, поручительство и другой) и освобождение от уплата страховой взнос предприятие, общественный организация инвалид. в целое доход по проект бюджет фонд на 1995 год обеспечивать финансирование в полный объем выплата весь вид пособие и санаторный-курортный обслуживание трудящийся и их ребенок, предусматривать действующий законодательство. расход бюджет фонд социальный страхование российский федерация направляться на следующий цель. на выплата пособие - весь 59,9 процент. по временный нетрудоспособность - 46,3 процент; по детство, то быть по беременность и род, по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, при рождение ребенок и на оздоровление ребенок - 23,1 процент. на санаторный-курортный обслуживание работник и член их семья - 18,8 процент. на осуществление социальный страхование направляться 3,1 процент, в тот число (здесь до конец этот год определять): финансирование рострудинспекция - 0,8 процент, или 145,5 миллиард рубль. на санаторный-курортный обслуживание работник и член их семья предусматривать 3329 миллиард рубль. в соответствие с программа подготовка и проведение празднование 50-летие победа и другой памятный дата великий отечественный война 1941-1945 год, утверждать постановление правительство российский федерация от 1 июнь 1994 год ј 614, в расход проект бюджет на 1995 год предусматриваться 1 триллион рубль на оплата стоимость путевка, курсовка, то быть на санаторный-курортный обслуживание, и обеспечение продовольственный набор участник великий отечественный война. нормативный запас оборотный денежный средство необходимый для обеспечение своевременный выплата гарантировать государство пособие, предварительный оплата путевка на лечение и отдых и частичный финансирование санаторий, профилакторий, детский-юношеский спортивный школа и детский оздоровительный лагерь в первый квартал 1996 год и определять в сумма 604,7 миллиард рубль на 1 январь 1996 год. проект рассматриваться в комитет по труд и социальный поддержка. быть замечание от другой комитет, они учитывать, рассматривать поправка. комитет вносить предложение утверждать представлять на ваш рассмотрение бюджет фонд социальный страхование на 1995 год.
председательствующий. коллега, иметься ли вопрос к геннадий александрович? нет. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос. просить проголосовать. (шум в зал.) минуточка, минуточка, коллега. присаживаться, геннадий александрович. председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. просить вы, три минута.
задорнов м.м. уважаемый коллега! на самый дело по законопроект о бюджет фонд социальный страхование быть проделывать очень большой работа. здесь очень тесно мы работать и с комитет по труд и социальный поддержка, и с фонд. многий замечание, который высказывать комитет по увеличение доход, фракция "яблоко" также предлагать увеличивать доход, быть учитывать. и большинство предложение по направление расход также быть учитывать. иметься один разногласие. здесь раздавать поправка фракция "яблоко". и расхождение с предложение комитет по труд и социальный поддержка один. мы, и комитет по бюджет, налог, банк и финансы и фракция "яблоко", предлагать увеличивать расход на пособие по рождение ребенок и пособие на погребение в три раз, поскольку считать, что это наиболее болезненный сегодня проблема. в предложение комитет по труд и социальный поддержка и сам фонд социальный страхование предусматривать увеличение расход на данные пособие только в два раз. напротив, мы считать, что увеличивать столь сильно расход фонд на санаторный-курортный обслуживание трудящийся и член их семья (то быть фактически это то, как фонд распределять путевка) нецелесообразно. и так достаточно быстро расти расход фонд на данный цель. поэтому я предлагать бы специально проголосовать за увеличение расход на пособие при рождение ребенок и пособие на погребение в тот сумма, в какой это предлагать фракция "яблоко" и комитет по бюджет, налог, банк и финансы. одновременно очень важно принимать (и в текст закон это не входить) три статья поправка, в который устанавливаться данный закон этот новый сумма пособие. необходимо, чтобы мы уже в этот закон, чтобы данный закон устанавливать с 1 июль 1995 год единовременный пособие при рождение ребенок, ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и пособие на погребение в сумма, который мы принимать. мы считать: принципиально важный, чтобы этот решение быть принимать государственный дума, на это я обращать ваш внимание. текст раздавать закон не предусматривать такой увеличение.
председательствующий. спасибо. депутат малахаткин, просить вы.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый михаил михайлович! во-первых, конечно, очень приятно, что вы выступать как председатель комитет и постоянно говорить, что представлять фракция "яблоко". по-моему, в наш регламент четко определять, что председатель комитет представлять интерес весь комитет. это первый.
задорнов м.м. я просто здесь говорить о тот поправка, который быть раздавать фракция "яблоко".
малахаткин н.д. и второй. все-таки, говорить сегодня о пособие на погребение, сказать, согласовывать ли вы этот цифра с пенсионный фонд? потому что сейчас опять-таки выплата на погребение идти из несколько источник. и, предлагать такой троекратный повышение, мы опять входить в противоречие с пенсионный фонд. прорабатывать ли вы этот вопрос с учет бюджет пенсионный фонд? спасибо.
задорнов м.м. да, этот вопрос прорабатываться. поскольку мы бюджет пенсионный фонд еще не утверждать, тот сумма, который пойти на увеличение пособие за счет бюджет пенсионный фонд, мочь быть принятый при утверждение бюджет пенсионный фонд. речь идти о сумма, который мы фактически мочь туда включать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. геннадий александрович, просить вы на центральный трибуна, вы докладчик у мы. сейчас мы определяться, какой образ поступать в этот ситуация.
меденцов г.а. уважаемый коллега! этот вопрос рассматриваться на комитет. мы подходить очень внимательно, потому что желание повышать и в три, пять, десять раз иметься у весь мы. мы рассматривать возможность фонд, средство, который мочь образовываться. весь этот излишек рассматривать и добавлять в основное к статья расход на пособие на детство. и разговор о то, что на санаторный-курортный лечение вроде много выделять... ничто не много. мы все добавлять, целый триллион прибавлять на пособие на детство и на пособие инвалид и участник война за счет фонд. после то как в комитет рассматривать, все согласовывать, проголосовать, "пришивать", фракция "яблоко" самостоятельно, уже 5 май (26 апрель должный быть рассматриваться этот вопрос), вносить вот этот поправка и требовать тот же сам, опять будировать, подымать этот вопрос. мы в принцип этот поправка и предложение в комитет рассматривать, соглашаться все с они, и причем дмитриев оксана генриховна быть, сказать: "да, весь поправка учитывать". уходить, быть говорить, с полный понимание и удовлетворение. теперь снова появляться фракция "яблоко". я считать, что надо останавливаться на предложение комитет и больше этот бюджет не трогать, потому что идти уже пятый месяц.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование.кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить вы. депутат босхолов за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за. кто еще не голосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал, выкрик.) просить приостанавливать голосование. коллега, насколько я понимать, уславливаться при рассмотрение проект закон о пенсионный фонд этот вопрос рассматривать. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать?  депутат замаять - за, депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
289 плюс 2 - 291. приниматься. весь предложение фракция "яблоко" рассматривать, когда быть рассматривать законопроект о пенсионный фонд. коллега, здесь я показывать стенограмма и говорить, что депутат марычев проголосовать карточка "за" и голосовать рука "за". я думать, что, конечно, этот "парный" голосование должно быть снимать. но я начинать говорить, что где-то кто-то быть в этот время, а здесь голосование... понимать, коллега, вы я не давать полномочие следователь. решение принимать по этот вопрос. и я очень хотеть вы призывать к то, чтобы мы всегда быть корректный, при любой голосование. голосовать только свой карточка, не голосовать никогда ни за кто.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. я просить голосование депутат марычев "за" считать один раз. а вы, вячеслав антонович, я призывать быть собранный и внимательный на заседание.
марычев в.а. я всегда быть порядочный по отношение к вы, иван петрович...
председательствующий. и по отношение к сам себя тоже надо быть таковой. о проект федеральный закон о реклама, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. и связывать с это проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (о ненадлежащий реклама). доклад официальный представитель правительство леонид арнольдович бочин. содоклад - адриана георгиевич пузановский. мочь быть, мы так послушать? наверное, приходиться вы дважды делать доклад. просить вы.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума, комитет по экономический политика предлагать ваш внимание законопроект о реклама во второй чтение. комитет дважды просить отсрочка второй чтение, и это быть связанный с необычайно высокий степень острота и противоречивость отношение, который существовать между участник рекламный отношение на рекламный рынок, и достаточно большой поправочный материал, который быть получать комитет в указанный период. мы рассматривать 222 поправка, 128 счесть возможный принимать, 94 - отклонять, что вы мочь видеть в представлять вы материал. следовать отмечать значительный активность субъект федерация. мы получать замечание и предложение от 26 субъект федерация, счесть возможный учитывать предложение 19 субъект федерация. возникать необходимость в проведение дополнительный консультация, который быть проводить с минобороны, гаи, мвд, торгово-промышленный палата, широкий круг заинтересованный участник со сторона телевидение, радио и центральный пресса. мы стремиться в ход подготовка законопроект ко второй чтение, не изменять концепция, все-таки вносить определять изменение. я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. мы хотеть сделать законопроект более сбалансированный с точка зрение соотношение интерес основной участник рекламный рынок. и мы представляться, что мы удаваться это сделать. если первоначально быть опасение насчет то, что данный законопроект быть удушать образ действовать на рекламораспространитель (иметься в вид прежде все сми), то сметь вы заверять, что представлять вариант не нести в себя этот потенциальный угроза. действительно, интерес оптимизировать, что позволять говорить о то, что в случай принятие данный законопроект во второй чтение мы приближаться к цивилизованный правовой регулирование рекламный отношение. теперь несколько слово в отношение изменение по содержание. прежде все хотеть обращать ваш внимание на статья 8, который касаться регулирование отношение при нанесение оскорбление принцип гуманность и мораль. быть большой подозрение в то, что данный законопроект расширительный толковать возможность ограничение и защита этот принцип. сметь вы заверять, что опасение в отношение возможный распространение эротический продукция через рекламный канал являться излишний. добавлять также, что вслед за законопроект о реклама от законодательный собрание омский область на рассмотрение государственный дума поступать законопроект о регулирование производство и распространение эротический продукция. мы полагать, что этот аспект мочь получать полный правовой регулирование именно в этот специализированный законопроект. что касаться закон о реклама, то статья 8 позволять ограничивать потребитель от покушение и оскорбление принцип гуманность и мораль. статья 10 "особенность реклама в тело- и радиопрограмма". здесь мы стремиться прежде все отрабатывать такой сетка, который, с один сторона, не вызывать бы психический заболевание у потребитель, а с другой сторона, не закрывать бы радио- и телестудия. мы казаться, что мы удаваться находить такой рекламный сетка. наконец, я бы хотеть обращать особый ваш внимание на статья 18. мы впервые благодаря усилие фракция "женщина россия", и прежде все ее председатель, прописывать новелла о спонсорство. спонсорство прописываться в данный законопроект и позволять использовать ресурс этот отношение на благо и потребитель, и рекламораспространитель. несколько слово о статья 30 "право орган саморегулирование рекламный деятельность". мы счесть возможный и необходимый в данный законопроект оставлять данный статья, хотя быть предложение наш правовой управление ее исключать. мотивировка: весь цивилизованный рынок рекламный отношение весь в больший степень руководствоваться такой нормативный документ, как рекламный кодекс. учитывать высокоинтеллектуальный характер труд в этот сфера, составитель рекламный кодекс, очевидно, полагать, что участник рекламный отношение в процесс развитие все много быть руководствоваться принцип сознательность и адекватный восприятие интерес потребитель. то не менее на данный этап, хотя россия и присоединяться к европейский соглашение о рекламный кодекс, необходимый разумный сочетание достаточно жесткий государственный правовой регулирование рынок рекламный отношение с возможность уже на этот стадия развитие основа саморегулирование. вот почему я просить бы вы сохранять в данный законопроект статья 30. наконец, из первый вариант законопроект уходить статья 28. это статья, который касаться судебный палата. мы счесть возможный она убирать из текст. основание: судебный палата достаточно загружать работа, и нет необходимость включать она в режим регулирование по правоотношение, возникать по данный законопроект. в заключение сказать, что предлагать ко второй чтение вариант законопроект являться сбалансировать с точка зрение оптимизация отношение весь участник рекламный рынок и, безусловно, позволять в случай, если вы поддерживать данный законопроект, осуществлять прорыв и в этот сфера регулирование отношение, ибо, напоминать вы, до настоящий время нет специализированный закон, который бы давать правовой основа регулирование отношение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! как мы поступать? заслушивать доклад официальный представитель правительство о проект закон, потом еще раз, наверное, адриана георгиевич, потом вопрос, так? хорошо. присаживаться, пожалуйста, адриан георгиевич. леонид арнольдович бочин, просить вы на трибуна. официальный представитель правительство, председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура.
бочин л.а. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение и принятие в первый чтение представляться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. проект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация вместе с проект закон о реклама. учитывать широкомасштабный характер воздействие реклама на потребитель, на весь население, серьезность последствие, который мочь вызывать несоблюдение закон о реклама, в тот число причинение вред жизнь, здоровье и имущество потребитель, правительство российский федерация считать необходимый вносить соответствующий дополнение в уголовный законодательство российский федерация. законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс россия предусматривать установление уголовный ответственность за более тяжкий нарушение законодательство о реклама. а именно: осуществление ненадлежащий реклама или отказ от контрреклама (это я хотеть подчеркивать), совершать после наложение административный взыскание за тот же действие, наказываться лишение свобода срок до два год или исправительный работа на срок до один год, или штраф от 50 до 100 минимальный размер оплата труд, устанавливать законодательство. второй дополнение: использование в реклама заведомо ложный информация (определение ненадлежащий реклама, контрреклама, заведомо ложный реклама приводить в статья 2 законопроект о реклама) относительно товар, работа, услуга, а также их изготовитель, исполнитель и продавец с цель получение доход (прибыль) и причинять существенный ущерб государственный и общественный интерес либо охранять закон право и интерес гражданин наказываться лишение свобода на срок до три год или исправительный работа на срок до два год, или штраф от 100 до 200 минимальный размер оплата труд, устанавливать законодательство. при это хотеть особо подчеркивать, что понятие "существенный ущерб" содержаться в действующий уголовный законодательство. внесение предлагать дополнение в уголовный кодекс требовать соответствующий дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. они вноситься в часть 1 статья 126 упк "обязательность предварительный следствие и подследственность". согласно вносить изменение предварительный следствие по преступление, предусмотренный статья 156-7 ук "осуществление ненадлежащий реклама", производиться только в тот случай, когда это признавать необходимый суд или прокурор. то самый исключаться обязательность проведение предварительный следствие во весь без исключение случай. данный положение аргументироваться то, что в ход выявление нарушение законодательство о реклама соответствующий орган, который это право давать закон, антимонопольный орган осуществлять административный расследование. кроме то, хотеть бы особо замечать, что любой административный взыскание, накладывать антимонопольный комитет, в устанавливать закон порядок мочь быть опротестовывать через судебный орган. спасибо. у я все.
председательствующий. просить вы, леонид арнольдович, приседать. адриан георгиевич сделать краткий содоклад. а потом вопрос.
пузановский а.г. уважаемый депутат! я постараться быть краткий. тот изменение и дополнение, который предлагаться, являться сопутствующий для законопроект о реклама. естественно, если он пройти и во второй чтение быть принимать, они также должный быть принимать. мы рассматривать этот мера уголовный наказание как адекватный. полагать, что они быть способствовать предупреждение, пресечение на рынок рекламный отношение возможный нарушение. учитывать то, что сейчас на этот рынок достаточно напряженный обстановка, что мы являться свидетель значительный количество нарушение, пример который можно приводить бесконечно, необходимость (я не говорить - целесообразность) принятие данный изменение и дополнение в уголовный законодательство являться более чем очевидный. не исключать, что в будущее, когда участник рекламный отношение научаться саморегулировать свой деятельность такой образ, что нарушение не быть, возможный изменение. сегодня же это необходимо. и я просить поддерживать...
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к пузановский и леонид арнольдович бочин? пожалуйста. депутат похмелкин. (шум в зал.)
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". у я вопрос к оба докладчик, если позволять. быть добрый, сказать, пожалуйста, согласовываться ли данный проект с проект уголовный кодекс российский федерация, принимать в первый чтение? я задавать этот вопрос в связь с то, что концепция новый проект, утверждать государственный дума, исключать использование в он так называть административный преюдиция, то быть наказание тот или иной деяние после то, как за они уже быть налагать административный взыскание. и еще должный замечать, что рабочий группа по доработка проект уголовный кодекс рассматривать уже этот законопроект в качество поправка и счесть целесообразный принимать только второй он часть, тот, где речь идти об использование заведомо ложный информация при реклама. что касаться первый часть, то мы считать возможный ограничиваться мера административный взыскание, хотя бы даже и увеличивать они. спасибо. быть добрый, пояснять, пожалуйста.
пузановский а.г. мы знакомый с заключение ваш комитет и разработчик новый уголовный кодекс. мы изучать предложение о то, чтобы вписывать это в новый уголовный кодекс. но мы исходить из необходимость и возможность незамедлительный введение в действие закон о реклама и применение соответствующий норма устрашение. поэтому предполагаться на данный этап добиваться изменение и дополнение, а на следующий этап уже опираться на новый уголовный кодекс.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. адриан георгиевич, в отличие от я вы профессор, поэтому я позволять себя, так сказать, неуч, задавать вопрос. закон правильный, надо он принимать. уже наставать время немножко обуздывать тот рекламный беспредел, который сегодня наблюдаться на телевидение, радио, в другой средство массовый информация. и все-таки вопрос такой короткий к вы. изменять ли этот закон, принимать мы во второй чтение, отношение к реклама частный предприятие, к производство реклама на телевидение? вы говорить о государственный закон. быть ли этот закон определять, что ли, свой точка зрение по отношение к тот предприятие, который сегодня рекламировать в частный порядок на телевидение, в частность, эротика.
пузановский а.г. уважаемый депутат марычев, нет никакой сомнение в то, что мы иметь два разный ситуация. один - при который отсутствовать режим правовой регулирование отношение. это теперешний ситуация. при она возможно все, о что вы говорить. но в случай принятие данный закон мы быть иметь другой, качественно новый ситуация, когда на рынок этот отношение появляться право и соответствующий инструментарий соблюдение этот право. и, вне всякий сомнение, участник рекламный отношение быть вести себя по-другому. это умный, образованный человек. сегодня они пользоваться отсутствие закон, а не нарушать он.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. адриан георгиевич, три короткий вопрос. первый. как, по ваш мнение, термин о ненадлежащий реклама и саморегуляция, который вводить в закон, мочь иметь законодательный характер? сам по себя определять беспредел? и надо или перечислять весь категория, относиться к то или к другой, или не говорить совершенно. это первый вопрос. второй. почему закон не затрагивать язык, на который реклама пропагандироваться? город превращать, по существо, сегодня уже в английский город, и очень мало оставаться русский. почему закон не предусматривать это? и последний. как вы считать... из 27 поправка правовой управление наш дума вы останавливаться только на несколько. а остальной, вы считать, надо принимать? я извиняться, что я не проанализировать они все в ваш материал.
пузановский а.г. уважаемый депутат шевелуха! что касаться первый вопрос в первый вариант мы закладывать обязательный требование, сказать так, в позитивный интерпретация - как это должно быть. после многочасовой обсуждение, острый дискуссия мы убеждать в то, что необходимо прописывать, как не должно быть. и запрещать это, чтобы в правоприменительный практика быть легко использовать данный новелла. этот дискуссия, скажем, далекий от завершение, но окончательный вариант таков, каков он быть: прописывать то, что подлежать запрет, что не допускаться. второй ваш вопрос - язык. данный законопроект регулировать вопрос. язык государственный, но в субъект федерация разрешать вести реклама на национальный язык. что касаться запрет на иностранный язык - мы не вводить в закон. этот запрет нет. но прямо указываться, что реклама вестись на государственный язык. и третий ваш вопрос: почему из 27 поправка (они гораздо много) я прокомментировать только три? не потому, что я хотеть от что-то уходить и сокрыть что-то острый в закон, но исключительно из-за ограниченность предоставлять я время. однако же воспользоваться ваш вопрос и упоминать о статья 15. этот статья, возможно, один из наиболее острый в данный закон. после многочисленный дебаты мы принимать вариант, предлагать группа из шесть депутат, представлять практически весь наш фракция, и этот согласованный вариант и прописывать. он разрешать до 1 январь 1996 год на телевидение и на радио реклама табачный и алкогольный продукция. после это вводиться достаточно энергичный мера по регулирование реклама. но она не запрещаться, ибо сегодня невозможный это осуществлять. и я просить с понимание относиться и к этот статья.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к закон о реклама. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы. депутат новицкая - за, депутат босхолов - за, депутат замаять - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат максаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за. кто еще не успевать проголосовать или не иметь карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: принимать проект федеральный закон о реклама во второй чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат босхолов за, депутат чепасов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега!..
пузановский а.г. благодарить вы, уважаемый депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. итак, постановление государственный дума по проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (о ненадлежащий реклама). позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать. думать, тот несовершенство, который быть замечать, ко второй чтение разработчик быть устранять. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат босхолов за, депутат чепасов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
229 плюс 2. приниматься. спасибо. думать, надо синхронизировать принятие этот закон, поработать надо основательно разработчик. о проект федеральный закон о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация. доклад депутат государственный дума константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега, мы проголосовать в первый чтение закон о реструктуризация задолженность по государственный кредит, предоставлять российский федерация, вносить депутат государственный дума шохин, затулин, жуков и депутат совет федерация председатель комитет по бюджет николай николаевич гончар. этот закон положенный время находиться во фракция, комитет и комиссия. комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать поправка, представлять к этот закон. и сегодня я хотеть бы призывать вы проголосовать этот закон сразу и во второй и в третий чтение. это достаточно простой и процедурный закон. смысл его сводиться к то, что к настоящий время, как вы знать, задолжник российский федерация по межгосударственный кредит являться практически весь государство снг, и не только государство снг - целый ряд другой государство из так называть дальний зарубежье. сумма этот достигать практически 80 миллиард доллар. и наш палата, который уполномочивать по конституция провожать бюджетный процедура, конечно, должный быть проинформировать о то, какой образ откладываться, отсрочиваться и какой-то образ переноситься на другой срок выплата долг российский федерация со сторона другой государство. актуальность принятие этот закон быть связывать еще и с то, как вы помнить, что в март правительство в лицо первый вице-премьер господин сосковец, на взгляд палата, достаточно несвоевременный подмахивать договоренность о то, чтобы откладывать, перенести на долгий срок выплата огромный задолженность (по один процент который набегать уже 485 миллион доллар на момент подписание) по кредит, предоставлять украина. в этот закон нет никакой конкретный привязка ни к какой конкретный страна, речь идти лишь о процедура. о то, чтобы всякий реструктуризация, как часть, в общий, доход и расход российский федерация учитываться и ратифицироваться федеральный собрание. быть представлять поправка. часть поправка учитывать. прежде все вводить название статья и изменять срок, в течение который правительство должно представлять сюда, в государственный дума, весь подписывать соглашение: вместо два месяц - три месяц. весь другой поправка (в основной они принадлежать депутат станкевич) отклонять по решение комитет по бюджет. я предлагать проголосовать этот закон сразу во второй и третий чтение с учет принимать комитет по бюджет поправка депутат станкевич и затулина и отклонять отклонять комитет по бюджет поправка депутат станкевич. такой образ, мы мочь уже выдавать этот закон в окончательный вариант. просить прощение, я, наверное, должный упоминать, что правовой управление государственный дума тоже давать заключение на этот закон, оно неконфронтационный. в конечный счет некоторый замечание сводиться к то, что мы вводить понятие "реструктуризация". "реструктуризация" - это понятие, который употреблять правительство, например, в случай, когда быть откладывать долг украина. поэтому мы внимательно следить за развитие русский язык в правительство российский федерация и намерен, конечно, говорить один язык с наш правительство. с этот цель название закон именно такой, какой оно быть. мочь быть, логичный быть бы сказать "процедура отсрочка" или как-то по-другому, что, кстати, предлагаться правовой управление. но я не исключать то, что если мы изменять сам термин, то в этот случай завтра быть смотреть на этот закон и говорить: "а мы не видеть, по какой причина наш соглашение подходить под норма этот закон. то, что мы сделать, называться "реструктуризация", а не "отсрочка". поэтому я вы убедительно просить этот закон в дальнейший не править, а проголосовать за он во второй и третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! пойти по регламент и сначала проголосовать предложение комитет следующий содержание: соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие. просить вы, коллега. соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к принятие. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? просить вы. нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение проголосовать данный проект федеральный закон в сила его высокий готовность, в тот число и лингвистический, и правовой, сразу в третий чтение. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование, не отвлекаться, вячеслав антонович. кто без карточка, коллега? депутат босхолов - за. кто еще не успевать проголосовать? депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
259 плюс 2. приниматься. надо оформлять и направлять далее. проект обращение государственный дума к президент российский федерация борис николаевич ельцин о необходимость создание музей авиация россия в город москва на центральный аэродром имя михаил васильевич фрунзе (ходынский поле). позволять поставлять на голосование. просить проголосовать, коллега. минуточка... просить прерывать голосование. депутат толбоев. просить вы, магомед омарович.
толбоев м.о., депутатский группа "стабильность". уважаемый депутат! я давно в курс этот проблема, но сам голосование такой род для я как-то неожиданно. но то не менее я постараться поставлять вы в известность. быть решение правительство город москва ј 1585 от август прошлый год о создание аэропорт бизнес-класс на база этот аэродром, поэтому появляться несколько вопрос. в какой согласие находиться этот два документ? и после это можно быть бы или голосовать, или не голосовать. такой образ можно поставлять вопрос?
председательствующий. пожалуйста. разработчик, просить отвечать. кто быть отвечать?
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. этот инициатива депутат венгеровский. он подготавливать...
председательствующий. депутат венгеровский уже в полет и поэтому отвечать мы не мочь. кто? владимир кузьмич, просить вы. владимир кузьмич гусев. по этот вопрос. (шум в зал.) тоже нет? откладывать этот вопрос до возвращение автор? хорошо. по предложение депутат толбоев мы это откладывать, чтобы выяснивать тот вопрос, который необходимо выяснивать. о проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (иметься в вид наш коллега - кармоков, кушнарь, митрофанов, опенышев, родионов) и об изменение в состав мандатный комиссия. доклад председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. просить вы, виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! у вы на рука быть проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат, и я вы очень короче докладывать, что весь соответствующий решение мандатный комиссия быть, голосование весь проводить. первый вопрос в соответствие с подпункт наш повестка день я предлагать просто поставлять на голосование.
председательствующий. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. о кармоков здесь поставлять первый. просить голосовать. (шум в зал.) в связь с что? это связывать с принятие закон о счетный палата, с избрание наш коллега в состав счетный палата на различный должность. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? депутат максаков - за. депутат грицань - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат босхолов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагаться на голосование проект постановление об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. речь идти о наш коллега кушнарь, митрофанова, опенышев и родионов. просить голосовать.
севастьянов в.и. минуточка, можно?
председательствующий. просить вы, виталий иванович.
севастьянов в.и. в перерыв проходить заседание мандатный комиссия. кворум для принятие решение не быть - 8 человек из 21 собираться. но все высказывать мнение, чтобы этот вопрос сегодня снимать с рассмотрение как неподготовленный, что я и обещать сделать, и рассматривать он максимум через неделя.
председательствующий. депутат митюков просить слово. просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега, к сожаление, мандатный комиссия тянуть с рассмотрение этот вопрос уже много месяц. в соответствие со статья 97 конституция и пункт "б" часть второй статья 4 закон о статус депутат в связь с избрание аудитор полномочие наш коллега должный быть прекращать. вопрос очень ясный. он не только юридический, но и нравственный: нельзя одновременно сидеть на два стул - быть и депутат, и член счетный палата, объективно проверять финансовый работа. поэтому просить рассматривать этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) прекращать голосование. повторять: ставиться на голосование проект постановление об освобождение от обязанность депутат государственный дума наш коллега кушнарь, митрофанова, опенышев, родионов.
севастьянов в.и. можно маленький...
председательствующий. вы уже говорить, виталий иванович.
севастьянов в.и. нет, еще. дополнительно.
председательствующий. просить вы.
севастьянов в.и. я просто хотеть уточнять, что 7 апрель наш постановление они избирать аудитор, а 12 апрель уже быть принимать решение мандатный комиссия, все оформлять. мы тянуть по их просьба уже месяц. я просто честно сказать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование данный постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
259 плюс 1 - приниматься. ставиться на голосование постановление об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума. просить голосовать, коллега. минуточка, просить прерывать голосование. у депутат осовцов вопрос. просить вы, александр авраамович.
осовцов а.а. сказать, пожалуйста, виталий иванович, из мандатный комиссия выбывать депутат, представлять один депутатский формирование, а включаться в ее состав представитель другой депутатский формирование. что это объяснять?
севастьянов в.и. объясняться это следующий. член мандатный комиссия максаков лариса сергеевна выходить из фракция лдпр и входить сейчас в депутатский группа "стабильность", который не быть представлять в мандатный комиссия, поэтому лариса сергеевна оставаться член мандатный комиссия, но уже представлять другой депутатский формирование. а фракциялдпр вводить замена, чтобы они, скажем так, условный квота - два человек тоже быть бы восстанавливать. так что у мы никакой принципиальный изменение нет.
председательствующий. пожалуйста, снова депутат осовцов.
осовцов а.а. уважаемый виталий иванович, по-моему, член мандатный комиссия депутат давыдкин выходить из фракция "выбор россия" и представлять теперь другой фракция, который в противный случай не быть представлять. мочь быть, тогда фракция "выбор россия" мочь бы претендовать на этот вакансия, а не фракция лдпр?
севастьянов в.и. я думать, что мы вправе рассматривать вопрос и дополнять численность мандатный комиссия. это не связывать ни с какой финансовый вопрос, и поэтому любой фракция, который посчитать, что она хотеть бы дополнять численность комиссия, мочь выходить с такой предложение. пока у мы такой предложение не быть.
председательствующий. борис андреевич золотухин, мочь быть, вы, как один из руководитель фракция, называть сразу кандидатура, чтобы мы поставлять на голосование? просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". иван петрович, я не мочь так сразу, потому что необходимо посоветоваться с коллега: захотеть кто-либо выполнять поручение фракция и присутствовать в комиссия под руководство виталий иванович. думать, что находиться много желающий. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. значит, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. давать проголосовать. если какой-то фракция оказываться обходить, то они мочь давать свой кандидатура, и дума, я полагать, поддерживать они. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат чепасов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы в резерв числиться вопрос о проект федеральный закон об эколого-экономический регион "алтай", доклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев. (шум в зал.) кто быть докладывать вместо председатель комитет? депутат нестеренко? просить вы, валерий иванович.
нестеренко в.и., депутатский группа "стабильность". добрый день, уважаемый депутат! проект этот закон раздаваться в конец апрель, сегодня вопрос о он стоять в резерв. законопроект состоять из 12 статья, он небольшой. задача этогозаконопроект являться сохранение уникальный географический территория горный республика алтай. это территория площадь около 100 тысяча квадратный километр с население всего 190 тысяча человек. причем 60 процент этот население - русский, остальной часть население - алтаец (это коренной этнический население). данный проект закон не претендовать на какой-то налоговый, таможенный, пошлинный льгота. но в он устанавливаться ограничение на хозяйственный деятельность на этот территория. в частность, запрещаться складирование токсичный отходы, их переработка, строительство атомный станция, военный объект, особенно атомный. в тот же время даваться приоритет развитие экологически чистый отрасль производство (это, например, производство лечебный препарат на основа лекарственный растение), развитие туризм, отдых, спорт. если быть точный, мочь сказать, что сегодня республика на 92 процент дотационный. сегодня она жить за счет овцеводство и за счет экспорт шерсть. с принятие данный закон до 2005 год республика должный становиться рентабельный, и на первый план выходить экологически чистый производство. в частность, производство шерсть практически быть сводить к ноль, а на первый план быть развитие пантовый производство, производство лечебный препарат на основа лекарственный растение, развитие туризм. на данный закон поступать заключение от 66 субъект федерация, в большинство свой положительный. заключение правительство - положительный, заключение министерство финансы, министерство экономика - положительный. в комитет по экология позиция депутат по этот закон не быть единый. противоречие возникать по вопрос о то, что такой законодательство, регулировать особый экономический отношение на конкретный территория, необходимо. но зачем мы по каждый область или по каждый регион делать особый закон? не сделать ли один рамочный закон? мы уже принимать закон об охрана озеро байкал, фактически устанавливать особый экономический отношение на этот территория. готовиться закон об азово-черноморский регион. с принятие этот закон мы как бы кирпичик к кирпичик подготовить проект общий, рамочный закон. и мочь быть, через несколько год действительно быть готовый единый закон, учитывать особый географический условие и регулировать экономический деятельность на весь территория россия. я просить бы депутат проголосовать сегодня за этот закон, а тот замечание, о который говориться в заключение, мы мочь бы обсуждать ко второй чтение, и они быть бы учитывать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? пожалуйста, депутат подмаско.
подмаско в.б., депутатский группа "россия". уважать докладчик, у я такой вопрос. менять ли вы статус алтай как субъект российский федерация или не менять?
нестеренко в.и. статус субъект федерация не меняться, он определять основной закон россия - конституция, но некоторый вопрос природопользование быть откорректировать и быть иметь региональный значение. они мочь быть жестко, нежели для другой область, для другой регион россия, именно с учет экологический особенность данный регион. данный регион сегодня в россия - самый чистый регион. там мы мочь еще получать лекарственный продукция, там еще можно вода пить из озеро и родник.
председательствующий. депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". сказать, пожалуйста: вот сегодня мы рассматривать законопроект об эколого-экономический регион "алтай", который, как вы говорить, наиболее чистый, где можно пить вода из озеро и все сохраняться. а надо ли принимать  законопроект, например, об эколого-экономический регион "архангельский область", где сосредотачивать очень большой количество радиоактивный отходы, где, как говорить, несколько чернобыль.
нестеренко в.и. учитывать особенность каждый регион действительно необходимо. нужно принимать законодательный акт, который быть направлять на обеспечение нормальный жизненный условие в данный регион. это мочь быть акт разный характер в зависимость от то, каков экологический особенность данный регион. это вполне возможный.
председательствующий. депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, республика алтай иметь свой конституция, алтайский край иметь свой устав. кроме то, действовать федеральный закон "об охрана окружающий природный среда" и "об особо охранять природный территория". неужели это недостаточно? завтра быть закон о саяны, послезавтра быть закон об архыз, потом появляться закон о приэльбрусья и так далее. у мы и так федерация уже асимметричный, у мы и так субъект федерация находиться в разный положение. если мы быть принимать такой закон, то я бояться, что усиливаться центробежный тенденция, и мы это просто быть разваливать наш федерация. должный быть один стандарт, должный быть единый комплекс закон об охрана окружающий природный среда во весь российский федерация.
нестеренко в.и. да, у мы быть несколько закон, который регулировать вопрос охрана окружающий среда. но повторять еще раз: с учет важный особенность некоторый регион мы необходимо принимать отдельный закон по этот регион. это касаться байкальский регион, это касаться азово-черноморский регион и каспий, это касаться и горный алтай. а что касаться конституция и устав, независимо от тот, республика ли это, область или край, - это весь равный субъект российский федерация, и весь они должный ориентироваться на конституция россия.
председательствующий. депутат злотников, просить вы. (выкрик из зал.) пожалуйста, на карточка депутат шелищ петр борисович.
злотников т.в., фракция "яблоко". спасибо, иван петрович. уважаемый депутат, сейчас вы раздавать два подборка материал. это, во-первых, отзыв, заключение минприроды, персональный мнение депутат данилов-данильян, министр российский экология, против этот закон. и, во-вторых, ряд заключение субъект российский федерация против этот закон. и хотеть обращать ваш внимание, что пять человек... у мы не быть принятый решение в комитет, пять на пять разложиться голос. это прежде все. и хотеть вы, валерий иванович, сказать (я надеяться, я потом давать слово для выступление, я вопрос задавать): обращать внимание на этот заключение. мы противоречить конституция, мы противоречить государственность, развивать сепаратизм, в конец конец вредить не только россия, но и алтай этот закон вредить. теперь у я вопрос: зачем вы вводить в заблуждение депутат, когдаговорить, что закон о байкал и закон об алтай, о черноморский регион один и тот же? байкал - это глобальный значение водоем... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
злотников т.в. ...12 территория российский федерация затрагивать. азово-черноморский бассейн - это не субъект федерация территория, он иметь межрегиональный, глобальный значение. регион алтай - это один из 89 субъект российский федерация. и закон не защищать, а истреблять (обращать внимание на мой заключение, депутат), истреблять алтай! в семь раз в результат действие этот закон возрастать промышленный потенциал, в три раз - экспортный потенциал. мы это закон просто уничтожать алтайский регион. корень этот закон, еще не принимать, расти в тот самый горный алтай, в тот самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, это уже не вопрос. просить вы, валерий иванович.
нестеренко в.и. уважаемый тамара владимировна! закон "об охрана озеро байкал" регулировать региональный проблема на территория четыре субъект федерация. этот закон регулировать проблема на территория один субъект федерация. но для россия и тот и другой проблема важный. район по-своему уникальный. и в закон, кстати, нет ни слово о то, что быть увеличивать экспорт. это быть в первый вариант закон. но в тот законопроект, который быть подготовить 21 апрель в окончательный редакция, этот нет, как и нет вопрос о пошлина, о таможенный льгота и о другой. вообще-то, тамара владимировна, я считать, что ваш выступление - это вино михаил яковлевич. я он давно говорить: надо с тамара владимировна находить деловой язык, тогда мы быть принимать много закон. то быть не деловой, мочь быть, а...
председательствующий. депутат мананников, просить вы.
нестеренко в.и. ...нормальный, нормальный язык общение. вы, наверное, много выступать не против закон, а против...
злотников т.в. нет, против закон.
председательствующий. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". я вы просить, отвечать, пожалуйста, на вопрос. поскольку закон говорить об особый эколого-экономический положение алтай, хотеться бы, чтобы вы разъяснять, в чем заключаться особенность ваш законопроект с точка зрение экономика, чем он отличаться от общий экономический законодательство и в тот число налоговый? иметься ли исключение в ваш законопроект, который, скажем так, обосабливать этот регион?
нестеренко в.и. в план налоговый исключение в этот вариант нет. возможно, какой-то быть соответствующий дополнение в законопроект ко второй чтение, но сейчас это нет, хотя в первый вариант закон идти речь о налоговый и таможенный льгота. в чем особенность? а особенность в то, что закон предопределять ограничение хозяйственный деятельность. допускаться только тот хозяйственный деятельность, который не наносить вред природа. закон статья 7 конкретно вводить ограничение на хозяйственный деятельность и предусматривать, что запрещать. это шесть вид деятельность, можно они зачитывать. я они повторять уже. статья 7.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы соглашаться, я предлагать бы поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. точка зрение ясный предельно. просить голосовать. идти голосование, просить вы. быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат карелин за, депутат злотников - против. кто еще не проголосовать, коллега? депутат сарычев - за. все проголосовать? просить, показывать  результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
145 плюс 2. отклоняться.
нестеренко в.и. поработать.
председательствующий. коллега, просить вы, здесь такой, так сказать, горячий атака... я предлагать воздерживаться от сильный выражение. вот подходить михаил петрович бурлак и говорить: "приносить бутылка бензин и устраивать самосожжение, если не рассматривать закон о тарифный коэффициент единый тарифный сетка". (шум в зал.) коллега, я полагать, что мы должный быть разумный. просить вы, михаил петрович, на трибуна.
бурлаков м.п. уважаемый коллега, мы здесь, в госдума, принимать закон о повышение минимальный оплата труд. и на то, что мы здесь воевать, биться, спорить, правительство наплевать. один росчерк перо они снижать зарплата, хотя тарифный коэффициент согласовывать с профсоюз, с общественный организация год целый. принимать этот! и госдума уже принимать постановление о то, чтобы коэффициент оставлять такой же, какой они быть. то быть фактически происходить снижение зарплата в бюджетный сфера. вот поэтому - короткий закон, он предлагаться принимать. иван петрович, не надо смеяться, пожалуйста, потому что все избиратель просить: и учитель, и врач. это касаться все.
председательствующий. просить прощение, михаил петрович. я повторять слово, который вы сказать в присутствие два мой заместитель.
бурлаков м.п. иван петрович, вы обещать поставлять закон... я поэтому сказать. короткий закон. он устанавливать то, чтобы тарифный коэффициент не изменять правительство по свой произвол и усмотрение. и в дальнейший, если возникать такой необходимость, чтобы принимать такой закон только госдума, а не правительство этот определять свой постановление. товарищ, очень короткий закон, я просить принимать он в целое.
председательствующий. депутат лахова, просить вы. вопрос быть.
лахова е.ф. уважаемый иван петрович, данный постановление действительно исходить от фракция "женщина россия". и мы рассматривать и, как вы помнить, принимать.
председательствующий. федеральный закон.
лахова е.ф. да. сейчас рассматриваться федеральный закон. мы в комитет и во фракция его не обсуждать. то более, сейчас тоже готовиться альтернативный вариант и проект. поэтому надо просто предлагать соглашаться бурлаков с то, чтобы сначала рассматривать во фракция, в комитет, и потом повторно в качество закон мы бы мочь вынести он в соответствие с регламент.
председательствующий. как, михаил петрович?
бурлаков м.п. иван петрович, ну что здесь такой? просто вернуть коэффициент, и все. ведь правительство нарушать то, что решать госдума.
председательствующий. в микрофон говорить, просить вы.
бурлаков м.п. екатерина филипповна, постановление принимать, но оно необязательно к исполнение для правительство.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и. я поддерживать бы мнение михаил петрович о то, что практически правительство не считаться с дума по этот вопрос. совершенно однозначно это надо сказать. но вопрос такой, который нельзя решать мгновенно. михаил петрович, надо, наверное, соглашаться с то, чтобы хотя бы в течение неделя это быть рассматривать во фракция и комитет. это большой социальный вопрос и просто вопрос престиж дума. дума должный себя защищать в этот случай, и я с вы согласный. но принимать поспешный решение, мгновенно принимать, с мой точка зрение, не следовать. надо действительно обсуждать во фракция.
председательствующий. депутат мананников владимир николаевич, просить вы.
из зал. принимать в первый чтение!
мананников в.н. уважаемый коллега, здесь вопрос ведь не только в принятие мы решение любой, самый хороший, а дело в то, что финансирование производиться из средство местный бюджет, и, безусловно, глава администрация... ну, не надо пытаться выставлять мы как самый умный, так сказать, и ответственный гражданин, а их - дурак в очередной раз. уже очень многий глава администрация и руководитель аппарат спрашивать: "почему (и это часто звучать на встреча, по крайний мера на тот, который я провожать), зачем вы мы ставить в неловкий положение, принимать решение и не обеспечивать они средство из федеральный бюджет?" давать быть так принимать решение: принимать ответственно решение и пересматривать бюджет, как записывать в наш законодательство. давать быть соблюдать хотя бы свой законодательство, то, который мы здесь принимать.
бурлаков м.п. я отвечать на этот вопрос. во-первых, глава местный администрация здесь ни при что, поскольку этот постановление правительство российский федерация от 27 февраль 1995 год. это ответ на первый часть вопрос, насчет глава администрация. а по второй часть, по бюджет... ведь в бюджет это закладываться, и даже правительство быть согласный на тот минимальный зарплата. то быть мы вырабатывать консенсус по минимальный зарплата. но любой зарплата складываться из два часть. один часть - это минимальный зарплата, а второй - тарифный коэффициент, который конкретно устанавливать зарплата. так вот тарифный коэффициент, во-первых, выводить из ведение дума, что нелогично, а во-вторых, выводить просто росчерк перо федеральный правительство. не иметь к это никакой отношение глава местный управление. (шум в зал, выкрик.) дума принимать решение, что там говорить...
председательствующий. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. действительно, мы принимать закон "о повышение минимальный размер оплата труд", и в тот же время постановление правительство быть снижать тарифный коэффициент. заработный плата профессор, который иметь 17-й разряд, казаться бы, должный увеличиваться после повышение минимальный зарплата, но она оставаться либо на прежний уровень, либо даже снижаться. поэтому я считать, что нужно принимать этот законопроект в первый чтение, потом получать заключение правительство и идти по процедура. это проблема социальный.
председательствующий. согласный. депутат старик. иван валентинович, просить вы.
старик и.в., фракция "выбор россия". уважаемый михаил петрович, у я к вы один вопрос. тот проблема, который сегодня обсуждаться, безусловно, иметь очень большой значение. я согласный с анатолий иванович, что это, безусловно, престиж государственный дума. но давать не быть еще раз ставить под сомнение престиж государственный дума только из-за то, что мы сейчас принимать непродуманный решение. я хотеть бы задавать вы один вопрос: быть какой-либо расчет по дополнительный нагрузка на бюджет? мы мочь сегодня принимать решение, который и правительство не смочь выполнять, и это не укладываться в тот бюджет, за который мы с вы проголосовать. поэтому отвечать я на один вопрос: быть ли расчет, касаться дополнительный нагрузка на бюджет? и если таковой быть, то докладывать мы.
бурлаков м.п. я вы понимать. правительство давать мы бюджет, который мы обсуждать, принимать в первый, во второй, в третий, в четвертый чтение, согласовывать, голосовать. оно давать он из расчет тот тарифный коэффициент. но после то, как бюджетный процедура быть проводить, тарифный коэффициент снижать. вот и все. вот ответ на ваш вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно, коллега? ставиться на голосование. (шум в зал.)... минуточка, депутат соколов юрий васильевич настаивать. депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. михаил петрович, понятный стремление улучшать сегодня ситуация с оплата бюджетный организация, но то, что вы предлагать, ситуация ухудшать, и вот почему. сегодня первый тарифный разряд - 39 тысяча плюс 11 700, то быть 50 тысяча рубль. а когда мы принимать этот закон, какой же он быть - 43 700 рубль?
бурлаков м.п. почему? тот же самый.
соколов ю.в. ничто подобный. тогда весь сетка сокращаться. поэтому надо сразу устанавливать этот закон ставка первый тарифный разряд. а иначе нельзя. (шум в зал, выкрик.)
бурлаков м.п. я хотеть сказать следующий: первый коэффициент как раз оставаться, понижать другой. и он не касаться ставка. он касаться только коэффициент. (выкрик из зал.) да оставлять, здесь об это речь не идти вообще.
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович, председатель комитет по бюджет. просить вы.
задорнов м.м. михаил петрович, я понимать то, что вы говорить (вы и михаил яковлевич лемешев совершенно справедливо говорить) о работник, иметь высокий разряд тарифный сетка, который потерять в зарплата на этот изменение. но давать мы теперь входить в положение работник первый-четвертый разряд. они после этот постановление правительство, который в март быть вводить в действие, выигрывать на этот пересмотр. вы предлагать теперь сохранять тот коэффициент, который действовать до 27 февраль. тогда тот, кто иметь этот нижний разряд, потерять в зарплата, а это гораздо более широкий социальный слой. к этот вопрос нужно подходить очень осторожно: сначала сделать расчет по каждый коэффициент, потом уже принимать они как конкретный коэффициент. поэтому сейчас в такой форма закон, я считать, невозможно принимать. мы приносить много вред, чем польза.
бурлаков м.п. извинять я, пожалуйста. ведь со второй коэффициент... первый совпадать с то, что быть. вот они, расчет. со второй коэффициент идти понижение, то быть от это проигрывать все абсолютно. но не надо вводить в заблуждение государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! все, кто задавать вопрос, высказывать свой мнение однозначно. михаил петрович, вы не соглашаться с то, что можно быть бы направлять в комитет, комиссия, во фракция? голосовать быть? ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить вы. (шум в зал, выкрик.) такой экзальтированный мужчина... кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
165. не приниматься. я просить направлять и этот законопроект, и другой законопроект по этот вопрос, по этот проблема, в комитет и комиссия, прежде все передавать михаил алексеевич митюков, и по перечень рассылка все это сделать. срок - максимум неделя. мы должный рассматривать через неделя, давать так уславливаться. и давать посоветоваться. ко я подходить сейчас коллега и говорить: "мочь быть, мы завершать на это заседание?" или после 16 час собираться вновь? ставиться на голосование (кворум для принятие решение - 226 голос): на это завершать заседание сегодня. просить голосовать. идти голосование, просить вы. у мы оставаться один вопрос всего. идти голосование. просить вы, быть внимательный. да, у мы оставаться заявление фракция. вот о что речь. (шум в зал.) не понимать? просить сбросить результат голосование. оставаться вопрос: заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. предлагаться завершать сегодня заседание. просить голосовать (кворум для принятие решение - 226 голос): завершать работа на этот, а вернуться к заявление чуть поздно. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат карелин - за. кто еще не проголосовать либо не успевать проголосовать? депутат гаюльский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. до свидание, коллега. до завтра, до 10.00. 
