18 январь 1995


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. хотеть от ваш имя поздравлять с день рождение вадим донатович филимонов, сергей николаевич шульгин, мурад магомедович кажлаев, алексей георгиевич арбатов, василий стефанович крылов и пожелать они все самый добрый: здоровье, счастие, успех, терпение, выдержка, благополучие в семья. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат невзоров, акбаев, орлов, илюхин.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
еще раз? включать режим регистрация. кто не иметь карточка? депутат акбаев, паринов. кто еще не называть? депутат давыдкин не успевать зарегистрироваться. депутат ющенко, доровских, катренко. так, за депутат кармоков не видеть, кто еще сидеть. сказать громко... просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
присутствовать 324 чело.        72,0%
отсутствовать  126 чело.        28,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
324 плюс 7 - 331 человек. коллега, предлагать ваш внимание порядок работа государственный дума для голосование за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат акбаев - за, депутат меликьян - за. депутат паринов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
297 плюс 3 - 300. приниматься. просить записываться для дополнение и изменение по порядок работа. просить включать запись. 24 человек. председатель подкомитет по регламент владимир анатольевич бок я предупреждать о то, чтобы я выдерживать регламент. отводиться 15 минута. поэтому очень кратко, коллега, по один минута. 15 минута на предложение, 5 минута на голосование предложение и дополнение к повестка день. за 20 минута мы просто обязывать, вернее, я обязывать подкомитет по регламент завершать этот работа. итак, минута для краткий дополнение. депутат бурлак.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! ситуация с русский население в бывший республика союз сейчас очень напряженный. особенно это касаться прибалтийский страна. в крым тоже и во многий регион... поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос и принимать постановление (текст его быть раздавать) о то, чтобы упрощать процесс предоставление российский гражданство гражданин бывший республика союз. и в связь с комиссия по беженец я хотеть, иван петрович, просить вы еще раз: поставлять на голосование вопрос о структурный организация этот комиссия. что там говорить затулин о то, что... почему он один решать за дума? дума проголосовать за создание, а затулин говорить, что весь дума не разбираться, а он один разбираться. иван петрович! и вообще в связь с наш комиссия, который создаваться, я вносить проект федеральный закон об ответственность должностной лицо при проведение парламентский расследование. я его отдавать сейчас для размножение и просить поставлять на голосование.
председательствующий. депутат василишин алексей викторович, просить вы.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! весь народ, населять наш многострадальный страна, переживать затягиваться глубокий кризис российский государственность. смятение и противоречивость мысль поражать наш ум, наш сердце, сердце и воля человек, облеченный государственный власть. и настолько, что сегодня неявственный и недоступный для россия становиться выход из складываться ситуация. желать народ россия решение мочь быть находить. я, пребывать в полный сознание, быть человек верующий, иметь благословение от патриарх московский и весь русь алексий II и патриарх сербский павел, просить вы, депутат государственный дума россия, проголосовать предложение: денонсировать ранее принимать в россия закон об отделение религия от государство для восстановление православный российский государство с учет наличие различный религиозный конфессия. предлагать обращаться к президент россия ельцин, к правительство россия, его святейшество патриарх московский и весь русь алексий II, муфтий народ, исповедовать мусульманский религия, руководитель другой религиозный конфессия с просьба о создание совместный комиссия для проработка жизненно необходимый, важный, живоносный законопроект о воссоединение государство и религия, о воссоединение государственный норма с норма духовный жизнь гражданин. человек, являться гражданин россия, не мочь быть отделять от государство только потому, что он верующий. состояние этот противоестественный и не мочь длиться далее.
председательствующий. спасибо, алексей викторович. депутат вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! 23 декабрь прошлый год государственный дума отклонять на стадия второй чтение проект федеральный закон об основа государственный служба российский федерация, что не быть случайно, поскольку, благодаря различный род происки со сторона "выбор россия", этот закон не быть обсуждать на первый чтение, и его концептуальный основа не быть рассматривать. согласно статья 113 регламент государственный дума этот проект не можетбывать предмет дальнейший обсуждение. владимир анатольевич бок главный толкователь регламент - в разговор со я сказать, что, более то, этот закон вообще не мочь быть предмет дальнейший рассмотрение и что нужно вернуться к выдвижение новый проект закон. такой новый проект закон быть представлять вчера на совет государственный дума, и быть принимать решение рассылать он по комитет. проект рассылать. он разрабатывать два наш ведущий институт - институт государство и право российский академия наука и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. в связь с это просить исключать из повестка день вопрос о рассмотрение законопроект об основа государственный служба, представлять вновь в нарушение регламент представитель "выбор россия", и давать поручение: на следующий заседание, верно, не на следующий, а 27 январь этот год поставлять на обсуждение в первый чтение проект закон о государственный служба. весь документ быть сегодня представлять депутат, и они смочь ознакомляться с принципиальный отличие этот законопроект от законопроект, представлять фракция "выбор россия".
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич, просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. в понедельник и во вторник в город саратов работать комиссия, делегация комитет по оборонный отрасль, министерство оборона. в работа этот делегация принимать участие депутат сулакшин, толбоев, гордеев. что мы увидеть? сознательно разваливать оборонный комплекс, высокотехнологичный предприятие. в связь с это вносить предложение. первый. немедленно поставлять в повестка день заседание государственный дума вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация. второй предложение, иван петрович. как я говорить на прошлый заседание, когда мы обсуждать программа законопроектный работа, надо поручать комитет по экономический политика, по бюджет и по промышленность, хотя бы этот три комитет, прорабатывать, проводить по этот тема парламентский слушание и обязательно на пленарный заседание государственный дума рассматривать вопрос о критический положение с платеж, а точно, о катастрофический положение с неплатеж. никто не платить: ни государство, который не расплачиваться с завод за поставлять четыре месяц назад продукция, ни завод, естественно, ни предприятие, который не в состояние друг с друг расплачиваться. итак, вот этот два вопрос: о критический положение в оборонный комплекс россия и о критический положение с платеж.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить вносить в повестка день еще один вопрос. мы много заниматься вопрос безопасность в другой регион россия и забывать про столица. а здесь не только столица наш государство, но и тот центр, откуда как раз мочь провоцироваться осложнение обстановка в другой регион. поэтому я просить включать в повестка день вопрос о безопасность в столица россия город москва. что это вызывать? на протяжение последний год в город москва проникать вооруженный группировка из различный регион страна, в тот число из средний азия, таджикистан и закавказье, северный кавказ, а также из иностранный государство израиль. группировка (в 20-30 человек) находиться в город москва, вооруженный, иметь весь необходимый техника и ждать свой час для выступление. у мы многий депутат бросаться считать труп, так вот, мочь быть, до тот момент, как появляться труп, парламент россия быть принимать необходимый мера? в связь с это я хотеть, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день, и, мочь быть, следовать увязывать он с заслушивание начальник гувд город москва и начальник управление фск по город москва и предлагать они проводить тотальный проверка в город москва, обыск во весь гостиница, во весь дом, жилой массив, везде, где только можно, чтобы выявлять, где этот группа сидеть и ждать свой час. около 100 тысяча вооруженный боевик находиться здесь, в город москва. и в определенный момент они мочь выступать, а мы хотеть, чтобы это не происходить. поэтому давать не труп считать, а смотреть, как должностной лицо реагировать на сигнал, который мы они сегодня подавать, чтобы навещать порядок сперва здесь, в город москва, а потом заниматься другой регион, иначе у мы везде быть кровавый вариант. значит, вопрос о безопасность в город москва.
председательствующий. депутат киселев вячеслав викторович.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. на один из прошлый пленарный заседание быть распространять информация из генеральный прокуратура. из этот информация следовать, что администрация кемеровский область проворовываться, возбуждать уголовный дело в отношение конкретный должностной лицо. однако до сей пора этот проворовываться администрация возглавлять кислюк. хотеть напоминать, что на один из пленарный заседание, а конкретно 21 октябрь 1994 год, дума уже проголосовать за выборы глава администрация кемеровский область. и соответствовать письмо за подпись иван петрович быть направлять президент. письмо быть направлять 9 ноябрь. много два месяц со сторона президент нет никакой реакция. поэтому я просить обращаться повторно, чтобы этот вопрос быть решать до конец. и второй. мы сам принимать закон и сам же этот закон нарушать. так, мы сам нарушать конституционный право избиратель мытищинский округ иметь свой представитель в государственный дума. в связь с что я предлагать вы, иван петрович, сегодня принимать решение допускать мавроди для участие в работа государственный дума. и просить этот вопрос не перелагать и не давать по этот вопрос никакой поручение.
председательствующий. вячеслав викторович, я хотеть сказать, что сразу после принятие повестка день быть проголосовать этот вопрос.
киселев в.в. договариваться. спасибо.
председательствующий. так, коллега. кузнецов юрий павлович. и завершать.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. кровавый событие последний неделя однозначно показывать, что необходимый превентивный мера там, где можно предотвращать эксцесс. во весь сопредельный с мы республика бывший ссср иметься факт нарушение право человек. я, как представитель санкт-петербург, очень многое известно о такой практика в эстония: огромный очередь гражданин, пытаться получать российский гражданство, (выкрик из зал) абсолютный, я бы сказать, средневековый опыт дискриминация человек по национальный признак. ставить вопрос о то, чтобы рассматривать возможность применение экономический санкция по отношение к страна и территория, где нарушаться право человек, в частность к эстония. здесь же дополнять, что сегодня выдаваться разный род льготный квота на экономический операция с якобы защищать русский население экономический структура. это неправильный. надо, чтобы у российский государство оставаться этот средство и расходоваться бы в интерес беженец из сопредельный республика.
председательствующий. юрий павлович, просить сформулировать ваш предложение по повестка день.
кузнецов ю.п. конкретный предложение: поставлять вопрос об экономический санкция по отношение к сопредельный республика, в который нарушаться право человек. и второй. белорусский парламент неоднократно обращаться к мы с предложение проводить совместный заседание. такой совместный заседание мочь быть решающий шаг на путь к экономический и государственный объединение два родственный народ. это мой второй предложение: проголосовать возможность и необходимость такой совместный заседание. мочь быть, мы на он денонсировать беловежский соглашение, мочь быть, принимать новый закон, который сводить мы опять воедино.
председательствующий. юрий павлович, я хотеть бы вы напоминать справочный, что мы такой предложение проголосовать, немедленно сообщать парламент белоруссия, на что публично (и это в средство массовый информация быть) руководитель парламент белоруссия мечислав гриб сказать, что этот вопрос быть поставлять в повестка день заседание парламент белоруссия. только после это они мы извещать. должный сказать и о то, что хотеться бы получать ответ непосредственно в парламент белоруссия, для что планироваться выезжать туда в начало февраль, так сказать, высокий делегация от имя государственный дума.
кузнецов ю.п. благодарить. согласный с ваш дополнение.
председательствующий. коллега, позволять на это внесение дополнение и изменение в повестка день прекращать и переходить к голосование. (шум в зал.) коллега! (шум в зал.) не дело? хорошо. только не надо грозить я скандал, господин чуркин. просить вы, приседать на место. (шум в зал, выкрик.) группа электронный голосование, просить: один минута для предложение по повестка день - и сразу отключать тогда. договариваться? никто не быть обижаться? (выкрик из зал.) нет. просить вы, присаживаться. в течение один минута формулироваться предложение по повестка день. депутат логинов евгений юрьевич, просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. представитель шесть депутатский фракция стоять, склонять голова, у могила 25 российский пограничник, погибать на 12-й погранзастава. на день сванидзе, телекомментатор второй программа, фактически оскорблять весь российский погранвойско, обвинять они в агрессия против афганистан. ставить в повестка день вопрос о лишение парламентский аккредитация тележурналист сванидзе.
председательствующий. депутат решульский, просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, в пятница, по-моему, все понравиться ваш решительный команда свой помощник об установление депутатский ящик. но вы проконтролировать, что сделать. и что это за помощник у вы? они умудряться этот ящик устанавливать на весь 15 этаж. бедный женщина из аппарат вынуждать теперь полтора час разносить один бумага по весь этот ящик. как в тот пословица: кто-то молиться и разбивать лоб. но неужели же у ваш помощник не хватать ум, чтобы соображать, для что они нужный?
председательствующий. ну что же вы они так, сергей николаевич? председатель комитет выражать желание, чтобы это быть в комитет. поэтому поставлять в комитет, там, где рабочий место каждый депутат.
решульский с.н. ну тогда у мы такой председатель комитет, наверное.
председательствующий. я тоже иногда поругивать аппарат, но так не нужно. столяров николай сергеевич, просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, на война очень часто человек проявлять хороший свой качество, мужество, совершать подвиг, который оцениваться государство посредством награда. но в чечня иметь место особый конфликт: гибнуть гражданин один и тот же государство. деникин в год гражданский война вообще запрещать награда свой офицер. в печать появляться сообщение о соискатель высокий награда среди военачальник. считать это безнравственный и недопустимый. предлагать либо записывать протокольно, либо оформлять постановление, в который, во-первых, поручать утверждение весь наградной список исключительно комиссия по награда при президент, не передавать этот полномочие начальник из министерство оборона, во-вторых, заведомо исключать всякий возможность награждение высокий начальствующий состав, а также штабной работник, кроме проявлять личный мужество.
председательствующий. депутат чуркин сергей александрович.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я смущать парадокс, который иметь место сейчас в государство российский. по поддельный авизо в чечня определенный сила быть получать огромный деньги, и теперь за этот деньги у мы покупаться автомобиль двойной назначение, то быть вездеход. на они монтироваться вооружение, и с помощь этот вооружение убивать наш солдат. поэтому у я конкретный предложение. первый: проголосовать обращение к премьер-министр в связь с то, чтобы быть отдавать распоряжение о запрещение поставка автомобильный техника двойной назначение в зона боевой действие и район, прилегать к они. второй: министерство внутренний дело, фск и генеральный прокуратура поручать расследовать весь факт, который связанный с поставка такой техника. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат ярошенко анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, согласно данные, раздавать мы в декабрь, в бюджет территория на душа население приходиться: в среднее по россия - 489 тыс.рубль, по москва - 1304 тысяча... такой же положение быть и в прошлый год. если посмотреть дорожный фонд, то получаться, что на москва приходиться много 10 процент бюджет дорожный фонд по сравнение с россия в целое. получаться так, что такой небольшой пятачок, как москва, много 10 процент фонд "съедать". поэтому я просить бы, чтобы по подымать я вопрос комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика давать разъяснение прежде, чем мы быть голосовать за этот закон. и второй. вчера я попытаться присутствовать на заседание совет федерация, однако я не пускать, потребовать какой-то пропуск. называть свой фамилия сотрудник отказываться. так что же получаться: бумажка иван иванович или мария ивановна выше удостоверение депутат государственный дума? в связь с то, что быть нарушать статья 12 федеральный закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума, просить наказывать данный сотрудник и давать я письменный ответ. спасибо за внимание.
председательствующий. артур николаевич чилингаров, просить заниматься этот вопрос незамедлительно (входить во взаимодействие с заместитель председатель совет федерация), а также вы, юрий александрович брусницын, как заместитель управляющий дело дума. и уже в середина день докладывать мы, что там происходить. почему депутат государственный дума не быть пропускать на заседание совет федерация, тогда как мы, как радушный хозяин, вполне естественно встречать здесь депутат совет федерация и предоставлять они слово, даже иногда вне очередь? депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. значит, первый вопрос, иван петрович. о высказывание депутат пономарев...
председательствующий. вы мочь оттуда говорить, но в стенограмма это не входить.
марычев в.а. ну и ладно. выслушивать я.
председательствующий. пожалуйста.
марычев в.а. о создание антивоенный... (шум в зал.)
председательствующий. приседать на свой рабочий место. не надо так выделяться, нескромно. (шум в зал.)
марычев в.а. иван петрович, я еще не под суд, так сказать, не под следствие. поэтому надо давать депутат выступать так, как он хотеть. вы же сам знать, по регламент это можно. правильно? поэтому никто не выделяться среди вы. я трудно среди вы выделяться.
председательствующий. вы знать, только владеть система йога мочь бы предлагать такой вариант выступление. просить вы.
марычев в.а. не надо... дело не в йога. быть высказывание лев пономарев, депутат государственный дума, о создание... (шум в зал.)
председательствующий. минута проходить. мы же договариваться. еще один минута депутат марычев. (шум в зал.)
марычев в.а. депутат пономарев... считать, что этот заявление направлять против правительство наш государство. и второй вопрос. я быть в санкт-петербург. ветеран труд, блокадник, не получать сегодня ни бесплатно лекарство, ни вовремя пенсия. поэтому я еще раз вы просить, иван петрович, поставлять вопрос в повестка день: включать отчет представитель санкт-петербургский правительство здесь, в государственный дума, о работа среди ветеран.
председательствующий. депутат задонский.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я предлагать в повестка день: вернуться к вопрос о голосование по проект закон о порядок опубликование список погибший, раненый и пропадать без весть. из стенограмма видно: возникать много технический вопрос - можно ли так делать, реализовывать это или нет? у вы на рука пояснительный записка. если вы она перевертывать, то увидеть список раненый, пропадать без весть и погибший, опубликовывать в приложение к газета "русский инвалид". особый отдел главный штаб по сбор сведение об убитый и раненый в война с япония в газета "русский инвалид" объявлять список потеря в бой с японец 30 сентябрь у деревня хамысан и 3 октябрь у сопка с дерево при деревня сахоян. это пример то, как такой вопрос быть разрешать в российский государство. я просить вы включать вопрос о повторный голосование в повестка день в связь с то, что, скажем, фракция аграрный партия практически полностью...
председательствующий. михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы потратить достаточно много время на обсуждение вопрос о ситуация в чеченский республика и рассматривать практически весь вопрос, вносить в повестка день тот заседание. но не рассматривать, я казаться, ключевой вопрос - о поправка в конституция российский федерация. я предлагать включать этот вопрос сегодня в повестка день. и второй предложение. здесь говорить о наш обращение к парламент беларусь, который быть принимать. но я считать, что не быть полный картина, если мы сегодня не проголосовать (я вносить такой предложение): обращаться с такой же предложение к парламент украина для проведение аналогичный мероприятие.
председательствующий. мы это тоже сделать, александр николаевич, - и в парламент украина уже обращаться. депутат пономарев лев александрович. просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я предлагать вносить в повестка день вопрос об отставка министр оборона павел грачева. я прекрасно понимать, что решение дума мочь носить только рекомендательный характер, то не менее я уверенный, что дума не мочь смотреть на то, как бездарно этот министр начинать военный кампания в грозный, и на то, как бездарно он руководить войско сейчас, когда литься кровь не только солдат, но и мирный гражданин в грозный. более развертывать аргументация я готовый давать поздно.
председательствующий. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, первый мой ремарка касаться то, что мы опять не представлять (или по крайний мера не оглашать на данный момент) список тот, кто отсутствовать на прошлый заседание, и мы не знать, кто отсутствовать на сегодняшний заседание. я подчеркивать, что этот норма регламент надо соблюдать. и второй. просить вносить в повестка день вопрос о конституционность участие депутат государственный дума и вообще федеральный собрание в структура исполнительный власть, то быть в совет безопасность. просить поставлять этот вопрос на голосование, потому что то, что я объяснять депутат исаков в прошлый раз, у я вызывать некоторый сомнение.
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич. просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! сегодня мы получать законопроект о сельскохозяйственный кооперация, состоять из 51 статья. до это мы получать такой же проект закон с поправка, который состоять из 53 статья. в поправка нет никакой данные об изменение количество этот статья, и нужно длительный время для то, чтобы проанализировать вот этот изменение, непонятно откуда взяться. поэтому я предлагать снимать этот законопроект с рассмотрение сегодня как неготовый, то более что в новый законопроект существенно изменять концепция закон.
председательствующий. депутат коробов сергей александрович. просить вы.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, просить включать предложение о приглашение на "правительственный час" в пятница министр иностранный дело наш коллега козырев андрей владимирович. мотивировка, достаточно серьезный, прозвучать из уста опять-таки наш коллега, который на пресс-конференция сказать о то, что внешний политика российский государство отбрасывать на уровень 1982 год.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я также предлагать на "правительственный час" приглашать представитель министерство оборона или генеральный штаб и выяснивать: кто, где, как, в какой центр готовить наш мальчишка для участие в боевой действие в чечня. каждый из мы обладать уже множество факт, что отправлять совершенно не подготовить. это первый вопрос. второй вопрос. в декабрь 1991 год в республика молдова арестовывать три офицер 300-го парашютно-десантный полк: майор черкасов, майор тетерин, капитан грам. до сей пора они содержаться в сизо-3 город кишинев. я просить подготовить и давать депутат государственный дума информация: заниматься ли судьба этот офицер соответствующий комитет наш дума. если нет, то поручать по линия парламентский связь заниматься их судьба и поручать сделать запрос государственный дума в министерство иностранный дело и министерство оборона о то, что они сделать для освобождение три российский военнослужащий.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вносить в повестка день вопрос о конституционность уполномоченный по право человек. пост уполномоченный по право человек вводить конституция. в соответствие с пункт "д" часть 1 статья 103 конституция уполномоченный по право человек назначаться на должность и освобождаться от она государственный дума, он действовать в соответствие с федеральный конституционный закон. проект этот закон мы принимать в первый чтение. поскольку принятие законопроект в первый чтение быть, то государственный дума концепция закон принимать, и ковалев следовать бы этот концепция руководствоваться, то более что упоминать законопроект на рассмотрение госдума представлять сам депутат ковалев. в статья 18 этот законопроект предусматриваться, что уполномоченный не рассматривать жалоба на действие и решение палата...
председательствующий. депутат карташов владимир петрович, просить вы.
карташов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. мордовский избирательный округ. уважаемый коллега! воспользоваться чеченский конфликт, кучка политический авантюрист республика мордовия во глава с заместитель председатель верховный совет республика мордовия бурканов при нескрываемый поддержка премьер-министр республика мордовия швецов 6 январь сей год попытаться совершать конституционный переворот. на внеочередной сессия верховный совет этот деятель вводить в заблуждение часть депутат, задний число вносить изменение в закон о выборы в республика мордовия и узаконивать результат несостоявшийся выборы в государственный собрание от 27 ноябрь 1994 год. обращать ваш внимание на тот факт, что решение приниматься вопреки экспертный заключение специалист конституционный суд россия и незадолго до повторный выборы, назначать на 12 февраль. просить вносить этот вопрос в повестка. и госдума должный принимать...
председательствующий. депутат доровских, просить вы. депутат доровских отказываться. депутат гусаров евгений александрович, просить вы. тоже отказываться. ошибочный быть нажимать кнопка. позволять поставлять на голосование предложение михаил петрович бурлаков. он предлагать включать в повестка день вопрос об упрощение процедура принятие гражданство российский федерация. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат воронцов - за. депутат паринов - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   181 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
173 плюс 2 - 175. отклоняться. депутат бурлак говорить о состав комиссия по проблема беженец и вынужденный переселенец. комитет поручать, я просить сегодня предлагать состав комиссия для голосование на заседание государственный дума. мы договариваться об это вчера на совет государственный дума. постановление по этот вопрос принимать. состав надо утверждать. межкомитетский комиссия (напоминать), комитет по дело содружество независимый государство, по дело федерация, по труд и социальный поддержка. депутат василишин предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация закон об отделение церковь от государство. ставиться на голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. аргументация быть, коллега. причем подробный, николай николаевич, аргументация. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукин - против. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   119 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
86, отклоняться. депутат вишняков предлагать снимать с повестка день вопрос о проект федеральный закон об основа государственный служба. мотивация быть. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,3%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   145 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
95, не приниматься. депутат гордеев предлагать включать в повестка день вопрос о критический положение в оборонный комплекс, а перед это поручать экономический комитет проводить широкий парламентский слушание по данный проблема. просить проголосовать. о критический положение в оборонный комплекс страна. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        51,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить экономический комитет, который быть перечислять анатолий николаевич, готовить давать вопрос. депутат жириновский предлагать...
гордеев а.н. просить прощение, иван петрович. там второй принципиальный вопрос о кризис неплатеж и в аграрный сектор, и в оборонный, и в любой другой.
председательствующий. поручать экономический комитет проводить парламентский слушание по проблема неплатеж. ну, это, я думать, голосовать не следовать.
гордеев а.н. рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат гордеев: поручать экономический комитет подготовить вопрос по проблема неплатеж с последующий включение этот вопрос в повестка день пленарный заседание. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? кто не успевать проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        51,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. просить экономический комитет готовить этот вопрос. как только подготовить, он быть включать в повестка день. депутат жириновский предлагать включать в повестка день вопрос, точно предложение рассматривать вопрос безопасность в столица российский федерация город москва с приглашение начальник гувд город москва и начальник управление фск по москва. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,5%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить комитет по безопасность готовить этот вопрос. (шум в зал.) вот комитет по оборона и комитет по безопасность быть готовить. депутат киселев вячеслав викторович говорить об информация из генеральный прокуратура, который быть распространять среди депутат, о то, что в администрация кемеровский область не весь благополучный, предлагать обращаться повторно от имя государственный дума в президентский структура, непосредственно к президент. материал, подготовить официальный комиссия, который работать по данный проблематика, быть распространять среди депутат. алевтина васильевна, я просить вы, позаботиться об это. по депутат мавроди мы с вы определяться проголосовать сразу, как быть утверждать повестка день. депутат кузнецов юрий павлович говорить о нарушение право человек, иллюстрировать это ситуация в эстония и в другой сопредельный государство. он предлагать включать в повестка день вопрос об экономический санкция по отношение к сопредельный государство, в который нарушаться право человек. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат паринов - за. все проголосовать? депутат южаков - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   245 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. просить экономический комитет, а прежде все комитет по дело содружество независимый государство готовить давать вопрос. как только быть готовый, сразу быть включать в повестка день. депутат логинов предлагать включать в повестка день вопрос о лишение аккредитация журналист николай карлович сванидзе. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,7%
проголосовать против 46 чело. 10,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат столяров предлагать включать в повестка день вопрос о наградной список по ситуация в чеченский республика. просить голосовать. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   190 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат чуркин сергей александрович предлагать включать в повестка день обращение к правительство российский федерация, точно - к председатель правительство о прекращение поставка техника двойной назначение, который в последующий активно использоваться как военный техника. просить голосовать. включать в повестка день. да, использоваться в зона боевой действие. ставиться на голосование. просить голосовать. обращение к председатель правительство о поставка техника двойной назначение в район вооруженный конфликт. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   156 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат ярошенко говорить о разный подход к формирование бюджет территория и попросить комитет по бюджет, налог, банк и финансы разбираться с ситуация, когда в средний по территория на один человек приходиться 439 тыс. рубль, а в москва - 1400 тыс. рубль. видимо, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по экономический политика даваться такой поручение: посмотреть, с то чтобы когда быть слушаться вопрос о бюджет в пятница, можно быть по этот вопрос докладывать. еще раз просить комитет по бюджет и по экономический политика (по предложение депутат ярошенко) проводить такой небольшой исследовательский работа. депутат марычев говорить о необходимость включение в повестка день вопрос: отчет правительство санкт-петербург о работа с ветеран. просить голосовать. (шум в зал.) точно так сказать, как вы сказать. коллега, кто без карточка, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
133. отклоняться.
марычев в.а. второй вопрос, иван петрович... (не слышно.)
председательствующий. депутат марычев говорить также о предложение депутат лев александрович пономарев о необходимость создание антивоенный фронт в российский федерация. далеко что вы предлагать делать по этот повод? включать микрофон депутат марычев. полминуты, вячеслав антонович.
марычев в.а. да, два секунда. о высказывание депутат лев пономарев о создание антивоенный фронт как противоречить политика российский федерация...
председательствующий. что делать далеко? предложение!
марычев в.а. ...политика правительство российский федерация.
председательствующий. далеко что делать?
марычев в.а. далеко - он надо арестовывать и уводить. вот и все. что далеко делать. (оживление в зал, смех.) как человек, который нарушать закон российский федерация. давать я его арестовывать. (оживление в зал.)
председательствующий. сразу весь функция себя присваивать. даже не думский пристав. просить, коллега, голосовать. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос в тот формулировка, в который он произносить. просить, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   96 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
71 человек. отклоняться. депутат задонский предлагать включать в повестка день проект федеральный закон о порядок опубликование список погибший и раненый. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат паринов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   151 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
131 плюс 1. отклоняться. депутат михайлов александр николаевич предлагать включать в повестка день вопрос о поправка к конституция российский федерация. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать?
из зал. о какой поправка?
председательствующий. видимо, о тот поправка, о который докладывать депутат исаков и о который говорить борис андреевич золотухин. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега! все хорошо понимать, но, наверное, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа еще работать. депутат пономарев предлагать включать в повестка день вопрос об отставка министр оборона павел грачева. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   212 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
178. отклоняться. депутат семаго предлагать включать в повестка день вопрос о конституционность участие депутат государственный дума в работа совет безопасность. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать отношение к вопрос? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,5%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   108 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
96. отклоняться. депутат грицань предлагать исключать из повестка день вопрос о проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация. просить голосовать. мотивация быть давать. все иметь возможность высказываться, коллега. тот, кто без карточка, просить определяться по голосование. нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,3%
проголосовать против 146 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
55. отклоняться. депутат коробов предлагать приглашать на "правительственный час" в пятница министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат паринов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        41,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   190 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат волков предлагать приглашать на "правительственный час" представитель министерство оборона и генеральный штаб, чтобы они выступать с информация о подготовка солдат для участие в вооруженный конфликт, в подавление бандформирование в чеченский республика. так я формулировать, депутат волков? просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
128. отклоняться. депутат волк говорить также о то, что в республика молдова захватить и незаконно задерживаться три офицер российский армия, просить комитет по безопасность подготовить этот вопрос. и международный комитет, наверное, прежде все. международный комитет и комитет по безопасность: владимир петрович лукин и виктор иванович илюхин. (шум в зал.)
председательствующий. по международный? делать такой протокольный поручение. черкасов и еще два человек... просить вы, коллега, проинформировать депутат по этот ситуация. депутат панферов константин николаевич говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о конституционность должность уполномоченный по право человек. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат паринов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,5%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
208 плюс 1 - 209. отклоняться. депутат карташов говорить о нарушение закон при подведение результат выборы в республика мордовия. в данный ситуация я, право, не знать, какой образ поступать, потому что это находиться за предел наш полномочие. надо, наверное, попросить обращаться в центризбирком.
из зал. (не слышно.)
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. там телеграмма приходить. я отправлять она в комитет к исаков, чтобы там посмотреть.
председательствующий. давать так поступать, коллега. наверное, комитет по законодательство посмотреть постановление, который предлагать владимир петрович...
из зал. закон обратный сила не иметь.
председательствующий. вы настаивать на голосование, владимир петрович?
из зал. да.
председательствующий. мочь быть, поручать комитет по законодательство посмотреть. он посмотреть постановление, потом мы уже определяться. поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый коллега! все проголосовать, что быть сказать. достаточно это? (шум в зал.) что еще? депутат бурлак, просить.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! вы сейчас раздавать федеральный закон об ответственность должностной лицо при проведение парламентский слушание. если мы хотеть сделать парламентский слушание и, в частность, работа наш парламентский комиссия действенный, то мы надо предусматривать какой-то мера ответственность. я быть согласный с тот, кто говорить, что надо вносить поправка в конституция. но этот процедура очень сложный. если же мы принимать вот такой закон, то министр быть отвечать за свой слово и за свой действие, они не смочь проигнорировать, не приходить на парламентский слушание. сейчас создавать комиссия по расследование причина возникновение ситуация в чечня, но мы быть беспомощный без этот федеральный закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        38,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега. второй предложение...
из зал. ставить на голосование...
председательствующий. сергей александрович, какой предложение я не поставлять на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать по повод обращение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. ставиться на голосование предложение депутат чуркин - обращаться в мвд, министерство оборона, фск и прокуратура, с то чтобы быть расследовать случай незаконный поставка техника двойной назначение в район вооруженный конфликт. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? депутат паринов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. сергей александрович, я просить вы подготовить депутатский запрос по этот повод - он быть направлять. весь предложение проголосовать. депутат бурков сергей васильевич, просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, сегодня поставлять вопрос о поправка к закон о приватизация. вчера рядом депутат в совет дума быть вносить еще один такой законопроект. я просить бы сегодня он не рассматривать. мы сегодня поработать и, мочь, к пятница находить общий результат.
председательствующий. нет возражение, коллега? спасибо. депутат затулин, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что, когда в совет дума предлагаться порядок с изъятие микрофон в зал, быть добавлять (если не ошибаться, уважаемый депутат лукин), что в случай необходимость председатель комитет иметь право внеочередной комментарий по тот предложение, который связанный с профиль работа этот комитет. я трижды сегодня этот слово не получать. я просить включать в повестка день предложение наш комитет (обращение это в зал размножать и раздавать депутат) об обращение к сейм литовский республика в связь с готовиться депортация из литва группа гражданин российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат затулина. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
предложение включаться в повестка день. текст просить раздавать. весь вопрос повестка день проголосовать. коллега! (выкрик из зал.) по порядок ведение? я принимать, александр александрович, ваш замечание о то, что мы уже второй час тратить на дополнение и изменение. позволять поставлять на голосование повестка день в целое. коллега, просить вы, проголосовать. с учет дополнение и изменение, который быть принимать. я и председатель комитет просить бы не лениться кнопочка нажимать, и заместитель. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к реализация повестка день. позволять предоставлять слово председатель мандатный комиссия севастьянов виталий иванович по вопрос, который быть обозначать многие... мытищинский округ... а мочь быть, без всякий доклад проголосовать?
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. иван петрович, по повестка я значиться докладчик.
председательствующий. я просить прощение, мы с вы давать поручение михаил алексеевич митюков и валентин алексеевич ковалев. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега, государственный дума 22 декабрь 1994 год поручать я и заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев изучать вопрос, касаться подтверждение депутатский полномочие мавроди сергей пантелеевич. этот вопрос быть изучать, составлять подробный юридический справка, который вы иметь. мы бы хотеть обращать внимание на несколько момент. во-первых, ввиду то, что в российский законодательство до сей пора нет закон о выборы в государственный дума, выборы мавроди осуществляться на основа положение о выборы депутат госдума в 1993 год, утверждать указ президент. в соответствие с этот положение (пункт 2 статья 40) вопрос о признание выборы депутат недействительный входить в компетенция центральный избирательный комиссия. (шум в зал.) не мешать, марычев, я докладывать. данный комиссия вправе признавать выборы недействительный, если устанавливать, что при проведение выборы быть допускать нарушение указанный положение, который не позволять с достоверность определять волеизъявление избиратель. применительно к выборы мавроди такой нарушение центральный избирательный комиссия на устанавливать. во-вторых, результат этот выбор никто ни в суд, ни в центральный избирательный комиссия российский федерация не обжаловать. политический деятель, заявлять в печать о свой претензия к проведение данный выборы, с жалоба по этот вопрос в установленный положение порядок не обращаться. при этот условие у избирательный комиссия не быть основание не проводить регистрация мавроди в качество избранный депутат и не выдавать он соответствующий удостоверение. в-третьих (тот вопрос, который рано мы затрагивать и который затрагиваться сейчас), что касаться подтверждение депутатский полномочие мандатный комиссия государственный дума и государственный дума в целое, то заслуживать внимание следующий обстоятельство. право на подтверждение (признание) полномочие избранный депутат государственный дума или ее мандатный комиссия не закреплять ни в один действующий нормативный акт. в пункт "о" статья 17 положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год сказать лишь, что центральный избирательный комиссия передавать мандатный комиссия государственный дума документация, необходимый для проверка полномочие депутат. такой проверка и проводиться мандатный комиссия на предмет наличие или отсутствие нарушение в процесс выборы депутат. принятие госдума постановление о признание (подтверждение) депутатский полномочие (как, например, постановление от 6 апрель 1994 год) зиждиться лишь на обычай и в юридический смысл не означать ничто другой, кроме признание факт отсутствие нарушение в процесс выборы тот или иной депутат. вот ввиду этот обстоятельство, о который я сейчас сказать, мы с валентин алексеевич ковалев приходить к такой вывод: ни центральный избирательный комиссия российский федерация, ни мандатный комиссия государственный дума не устанавливать какой-либо нарушение в процесс выборы кандидат в депутат мавроди сергей пантелеевич по мытищинский одномандатный избирательный округ ј 109 (московский область). и полагать, что у государственный дума нет никакой правовой основание для непризнание его депутатский полномочие. к наш заключение прикладывать справка, подготовить сотрудник аппарат, который изучать этот вопрос, запрашивать центральный избирательный комиссия, прокуратура российский федерация и верховный суд российский федерация. в частность, из этот справка можно увидеть, что помощник заместитель генеральный прокурор сазонов сообщать, что по жалоба константин боровой, который баллотироваться в тот же округ, что и мавроди, быть возбуждать уголовный дело о нарушение избирательный процедура, но не против мавроди, а по факт нарушение закон окружной избирательный комиссия. дело быть возбуждать по статья 133 уголовный кодекс московский областной прокуратура в начало декабрь 1994 год, следствие по оно еще продолжаться. вот весь информация по этот вопрос. я думать, что мы должный рассматривать этот вопрос по аналогия с то, как рассматривать подобный вопрос в апрель, вынести постановление о признание депутатский полномочие мавроди, поскольку у мы такой обычай вырабатываться.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума о признание депутатский полномочие депутат мавроди сергей пантелеевич. идти голосование. коллега, кроме как "за", ничто мы в данный ситуация не давать, если уж говорить прямо. михаил алексеевич весь сказать. кто без карточка, кто не успевать проголосовать? быть такой? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   161 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
150. (шум в зал, выкрик.) коллега предлагать вернуться к этот вопрос и переголосовать. просить проголосовать за этот предложение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        81,3%
проголосовать против 30 чело. 18,1%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат киселев - по мотив голосование. просить вы, вячеслав викторович.
киселев в.в. иван петрович! мой предложение заключаться в то, чтобы вы сегодня свой власть решать этот вопрос. на голосование этот вопрос ставить совершенно бессмысленно, потому что депутат государственный дума не мочь ревизовать итог выборы. они не мочь ни отменять, ни изменять волеизъявление избиратель. если мы начинать голосование подтверждать наш полномочие, то впадать в маразм, потому что сегодня ни один из мы не набирать 226 голос, в тот число и вы. решать этот вопрос данный вы власть. и не нужно ставить на голосование.
председательствующий. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! мы по-разному мочь относиться к господин мавроди. но я обращать ваш внимание на очень опасный прецедент, который иметь место. мы приводить ситуация к то, что любой большинство быть саботировать решение избиратель при выборы отдельный депутат. сегодня - это мавроди, завтра - это коммунист, послезавтра - антикоммунист. это юридически чудовищный ситуация. чтобы снимать с государственный дума очень нехороший, я считать, налет предвзятость, я предлагать принимать к сведение результат выборы и считать, что господин мавроди становиться депутат государственный дума. это реальность. и нечего мы здесь копье ломать. иван петрович, я поддерживать предложение, что это мочь решаться без голосование, но государственный дума, чтобы не быть никакой вопрос и кривотолки, я бы, уважаемый коллега, предлагать проголосовать и подтверждать полномочие... но много на голосование такой вопрос не выносить.
председательствующий. депутат туинов, пожалуйста.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. дело ведь не в мавроди... вот здесь замечательный совершенно справка, который зачитывать михаил алексеевич. я считать, иван петрович, что никакой голосование действительно не нужно. мы просто не иметь право голосовать. давать сделать протокольный запись и поздравлять сергей пантелеевич с присутствие здесь.
председательствующий. достаточно, коллега, мотивация? достаточно. приниматься к сведение информация два заместитель председатель, а я поручаться выписывать документ. так? нет возражение? никто не возражать? (шум в зал.) больше не голосовать. приниматься к сведение. и даваться поручение председатель выписывать документ. о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый коллега, вы знать, что валентин алексеевич ковалев назначать министр юстиция российский федерация. и хотя совмещение министерский пост никак не противоречить занятие должность заместитель председатель государственный дума (противоречие в регламент никакой нет), то не менее валентин алексеевич ковалев обращаться с личный заявление - освобождать он от обязанность заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. проект постановление по этот повод у вы иметься, и если бы вы не возражать, я поставлять бы он на голосование. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление об освобождение депутат государственный дума валентин алексеевич ковалев от обязанность заместитель председатель государственный дума. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лукин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
302 человек. приниматься. просить комитет по организация работа государственный дума входить во взаимодействие с фракция и подготовить кандидатура... о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 по 27 январь 1995 год. михаил алексеевич, просить вы сделать краткий доклад. просить включать микрофон.
митюков м.а. уважаемый коллега, в соответствие с регламент вы передавать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 19 по 27 январь. мы исходить из то, что состояться три заседание государственный дума. на они выноситься 29 вопрос с примерный программа законопроектный работа, причем 22 из они - первоочередный. при это учитывать заявка весь комитет государственный дума, а также решение объединять комиссия по координация законопроектный работа. если мы быть интенсивно работать, календарь мочь быть выполнять процент на 80-90, а если мы быть много дискутировать, то у мы, конечно, перспектива быть другой. просить утверждать календарь.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать... (шум в зал.) коллега, два день у вы уже перед глаз. это 18 и 20 январь. на 25-е повестка тоже... о 27-м вопрос. ставиться на голосование, коллега... если быть дополнение, мы обязательно они проголосовать. проголосовать, коллега. (шум в зал.) уж вы-то не давать не говорить, вячеслав антонович... надо ставить посильный задача. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат лукин - за. просить, кто еще? депутат грицань - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение и замечание передавать михаил алексеевич митюков, в совет дума, во фракция, чтобы руководитель фракция мочь дополнять... о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд (второй чтение). доклад председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. и далее - о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр труд геннадий георгиевич меликьян. содоклад - сергей вячеславович калашников. просить вы.
калашников с.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, позволять представлять вы сегодня на второй чтение проект закон о повышение минимальный заработный плата, который быть вносить в декабрь депутат государственный дума ярыгина татьяна владимировна. сегодня этот законопроект представляться от комитет по труд и социальный поддержка в связь с то, что татьяна владимировна ярыгин отказываться от свой проект и соглашаться в процесс работа согласительный комиссия с тот цифра, который предлагать правительство, но с который не согласный комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. на сегодняшний день вы представляться два законопроект. первый законопроект - это законопроект, рассматривать во второй чтение, согласно который минимальный заработный плата увеличиваться до 54100 рубль. единственный дополнительный поправка, который мы вносить, не считать редакционный, заключаться в то, что мы отказываться от запись о повышение минимальный заработный плата с 1 январь (поскольку на сегодняшний день это уже бессмысленный) и просить увеличивать она с 1 февраль. параллельно правительство вносить законопроект (об это быть докладывать депутат и министр труд меликьян) о повышение минимальный заработный плата до 34440 рубль. позволять теперь я аргументировать позиция комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. вы весь раздавать аналитический материал, который наглядно показывать, сколько нужно деньги на то и другой повышение и как этот деньги быть расходоваться. коллега, вы видеть, что проблема утверждение размер минимальный заработный плата - это даже не столько проблема регулирование собственно заработный плата, сколько проблема регулирование различный социальный выплата и пособие. в тот развернутый таблица, который вы представлять, расписывать, куда конкретно, по какой статья направляться деньги. теперь что касаться сам дискуссия по повод 34440 или 54100 рубль. анализ показывать, что принятие цифра 34440 приводить к то, что весь социальный сфера, включая пенсия, быть в 1995 год, скажем так, посадить на мель, и основной принцип индексирование различный социальный выплата и государственный пенсия (поскольку основа являться все-таки заработный плата) для весь социальный сфера быть не реализовать. другой слово, предлагать индексация пенсия (мы об это быть говорить ниже), закладывать в представлять пенсионный фонд бюджет, - в 1,4 раз на весь 1995 год - это тот максимум, на который можно рассчитывать. хотя мы прекрасно понимать, что темп инфляция с ноябрь уже сейчас перекрывать этот показатель. такой образ, вопрос о то, 34 или 54 тысяча - это вопрос, быть ли в 1995 год существовать относительно нормальный поддержка социально незащищенный слой население или нет, быть или не быть осуществляться адекватный регулирование заработный плата. я должный сказать, что на сегодняшний день мы приходить к компромиссный решение: мы повышать минимальный заработный плата до 54100 рубль избирательно. другой слово, тот, кто уже повышать заработный плата с 1 июль 1994 год (а это различный категория военнослужащий, фск и так далее) в 1,25 раз и еще быть дополнительный повышение, - для они она уменьшаться на тот сумма, на который уже повышать, в соответствие с кратность минимальный заработный плата. что же касаться бюджетник, то здесь можно сказать следующий. повышаться именно заработный плата только работник бюджетный сфера первый четыре разряд. то быть ни мы, депутат, ни министр, ни другой высокооплачиваемый чиновник по этот закон повышение заработный плата не получать. (выкрик из зал.) нет, если вы внимательно прочитывать, то там как раз все написать. как раз это соответствующий образ, скажем так, обсуждаться и дискутироваться. просто нужно внимательно читать. еще один вопрос, на который я хотеть отвечать, прежде чем переходить к самый главное. неоднократно высказываться претензия, что повышение минимальный зарплата в 2,6 раз приводить к то, что создаваться достаточно сложный обстановка с выплата во внебюджетный фонд в зависимость от финансирование оплата труд в отдельный сфера, в частность в сельский хозяйство.ну что я мочь сказать. с один сторона, выплата во внебюджетный фонд это поддержка тот же самый социальный сфера, поддержка тот же самый пенсионер, наполнение деньги система социальный страхование. но, с другой сторона, ситуация, когда штраф нужно платить рано, чем поступать деньги на зарплата, - конечно, парадоксальный, и, наверное, она можно рассматривать отдельно при регулирование платеж во внебюджетный и пенсионный фонд. ну и наконец, последний. коллега, мы не мочь с вы повышать минимальный заработный плата, не залезать в представлять мы бюджет, потому что повышение минимальный заработный плата идти из федеральный и местный бюджет. поэтому я хотеть сказать следующий. по повод реалистичность бюджет мы с вы уже говорить очень много. я думать, что январь вносить свой корректива как в тот бюджет, который мы быть представлять первоначально, так и в тот, который являться результат работа согласительный комиссия. я лично считать, что на сегодняшний день бюджет представлять себя не что иной, как поле для различный политический игра. он можно принимать, не принимать - это уже дело политический вкус. ничто в наш страна после принятие этот бюджет не изменяться. но вот если мы не закладывать в этот бюджет реальный повышение минимальный заработный плата, то конкретный количество наш согражданин становиться не просто жить плохо - мы они действительно подталкивать за грань социальный существование. я призывать весь политик, независимо от их "окраска": мочь играть сколько хотеть, но когда речь идти о тот реальный вещь, который существовать в бюджет... здесь бы я просто обращаться к вы с просьба быть достаточно, ну, скажем так, честный: или допускать увеличение бюджет (в тот число и за счет увеличение дефицит бюджет), или вставать на этот трибуна и сказать, что вы ради этот абстрактный бюджет готовый на то, что столько-то миллион наш согражданин быть просто поставлять на грань выживание. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. приседать, пожалуйста, сергей вячеславович. слово - геннадий георгиевич меликьян, министр труд российский федерация. просить вы. поздно быть и вопрос.
меликьян г.г., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я довольно трудно сейчас говорить и аргументировать тот или иной позиция, потому что весь мы прекрасно представлять, что 34 или 54 тысяча - все это очень мало при условие, когда уже средний зарплата составлять 330 тысяча, когда цена за последний период подниматься весьма заметно. поэтому наш обсуждение очень ответственно сегодня. в какой-то степень мы должный опираться, мочь быть, не только на то, что нужно, но и на то, что можно сделать. так вот, я бы, конечно, очень хотеться, чтобы мы подымать минимальный зарплата на гораздо больший величина, чем предлагать коллега калашников. то более, что во все мир минимум зарплата по отношение к средний составлять 20-30 процент, а у мы порядок 10 процент. но то не менее ситуация складываться такой образ, что мы должный учитывать затрата средство и бюджет при принятие решение, в какой объем надо увеличивать минимальный зарплата. за период после предыдущий повышение минимальный зарплата, а это быть в июль прошлый год, цена в страна возрастать (после июль, я подчеркивать, за полугодие) на 80 процент. в январь они подниматься еще, видимо, на 16-17 процент. такой образ, после предыдущий повышение мы иметь прирост цена примерно в два раз. в этот связь, конечно, предложение увеличивать минимальный зарплата в 2,6 раз несколько выходить за какой-то ориентир, который мы всегда руководствоваться, когда пересматривать ставка, оклад и минимальный зарплата для наш работник. правительство, предлагать 34 тысяча, исходить из то, что этот увеличение минимум близко к тот уровень, на какой возрастать цена за период после последний повышение в 1994 год, и что 34 тыс. рубль - это размер минимальный пенсия без доплата. и мы предлагать уравнивать минимальный пенсия без доплата с минимальный заработный плата. если принимать то предложение, о который говорить сергей вячеславович калашников, то мы, естественно, обязательно надо быть двинуть вперед зарплата не только во внебюджетный сектор, но и в бюджетный сфера, потому что минимальный ставка оплата труд в бюджетный сфера сегодня 22 тысяча плюс установленный доплата, и реально ставка первый разряд в бюджетный сфера, то быть минимальный ставка, составлять 39 тысяча. если мы устанавливать минимум 54 тысяча, то ясно, что мы надо подвигать весь сетка, а это требовать довольно значительный средство из бюджет, что, собственно, в первый очередь мы и останавливать. в соответствие с расчет предложение о минимум в 34 тысяча требовать дополнительный расход в месяц: 1 триллион на бюджетный сфера. кроме то, требоваться примерно 620 миллиард (тоже в месяц) на увеличение пособие, стипендия и так далее. если принимать предложение, о который говорить калашников, то этот сумма надо увеличивать примерно в 1,7-1,8 раз. то быть это довольно приличный сумма. быть еще один момент, который сдерживать правительство в стремление, что ли, увеличивать минимальный заработный плата. дело в то, что существовать система налогообложение сверхнормативный величина заработный плата. я думать, что мы принимать решение (об это уже говориться при обсуждение бюджет в первый чтение) и этот нормировать величина быть равняться шесть минимум. если мы делать минимум 54 тысяча, то это один размер нормировать величина. если 34, то примерно на 120 тысяча нормировать величина быть низкий, и потеря бюджет в налог на сверхнормативный величина зарплата составлять 4 трлн. рубль. это второй причина, который заставлять мы предлагать более скромный цифра по увеличение минимальный заработный плата. должный сказать, что вообще принципиальный различие в два текст, который вы представлять нет (кроме величина минимальный зарплата и срок: мы предлагать - с 1 март, комитет по труд - с 1 февраль). правда, быть еще один момент, который связывать с индексация оплата труд в бюджетный сфера. комитет по труд предлагать записывать в текст закон поручение правительство осуществлять пересмотр оплата труд в бюджетный сфера. мы же исходить из то, что традиционно всегда ставка оклад в бюджетный сфера определяться лишь решение правительство, а не закон. поэтому в данный случай в предлагать мы текст закон мы не вносить предложение о пересмотр оплата труд в бюджетный сфера. еще раз говорить: фактически речь идти о два уровень минимум зарплата, а не о два текст закон. поэтому, иметь в вид наш аргумент, я предлагать принимать минимум зарплата 34 тысяча. а все остальное, что содержаться в текст закон, который предлагать комитет по труд, я думать, можно принимать, тут существенный различие нет.
председательствующий. так, теперь вопрос, коллега. просить записываться для вопрос (потом быть и выступление) и сергей вячеславович, и геннадий георгиевич. давать так распределяться: геннадий георгиевич, вы садиться в правительственный ложа, а вы, сергей вячеславович, просить на центральный трибуна. коллега быть называть, кто они хотеть задавать вопрос, и быть предоставлять слово. итак, вопрос. вы хотеть бы произносить несколько слово?
калашников с.в. я хотеть сказать буквально несколько слово, давать небольшой вводный, предварять вопрос. геннадий георгиевич высказывать очень правильный мысль: вообще весь спор идти только об аргументация самый цифра. что же касаться текст закон, геннадий георгиевич совершенно правильно сказать, что он один и тот же, речь идти только о цифра. поэтому я бы предлагать в цель экономия время обсуждать именно цифра.
председательствующий. уважаемый коллега, давать сразу уславливаться о то время, который мы отводить для вопрос. вопрос задаваться в течение не более чем один минута, как мы уславливаться. затем электронный служба просить автоматически отключать микрофон, как настаивать на тот депутат на прошлый заседание. и время для вопрос (19 человек записываться) - 15 минута. нет возражение, коллега? вы вводный часть произносить быть, геннадий георгиевич? нет. депутат гордеев анатолий николаевич, просить вы.
гордеев а.н. вопрос и к правительство, министр труд, и к наш председатель комитет по труд и социальный поддержка. и правительство, и вы, комитет, настаивать на индексация заработный плата лишь раз в полугодие. если принимать во внимание катастрофический, обвальный рост цена, почему вы отклонять поправка, который устанавливать то положение, что индексация должный проводиться ежеквартально?
калашников с.в. коллега, прежний верховный совет принимать решение о ежеквартальный индексация минимальный заработный плата и минимальный пенсия. но комитет государственный дума по труд и социальный поддержка и правительство приходить к вывод, что, несмотря на ваш совершенно правильный аргумент о то, что в наш страна за три месяц инфляция совершенно непредсказуемый, мочь скакать как угодно, все-таки нереально осуществлять индексация каждый три месяц. полагать, что весь депутат чувствовать, что практически весь вопрос, связывать с индексация, мы решать всегда в пожарный порядок, всегда на какой-то надрыв, всегда не хватать один день и так далее, и прочее. то быть, другой слово: поскольку во весь индексация мы (как правило, и в этот раз тоже) ориентироваться не на то, что быть в 1995 год, а на тот цифра инфляция, который быть с 1 июль 1994 год, мы считать, что принятие поправка, который давать возможность провожать индексация раз в полгода, позволять все-таки осуществлять этот процесс не в пожарный порядок, а более, скажем так, взвешенно, логично и разумный и при это существенный урон население все-таки не наносить.
председательствующий. геннадий георгиевич, просить вы.
меликьян г.г. я хотеть бы, чтобы быть учитывать еще некоторый момент. на самый дело, конечно, в четвертый квартал прошлый год и в январь этот год быть высокий инфляция. но по весь расчет потенциал инфляция резко падать. и быть основание считать, что в февраль-март инфляция быть относительно невысокий. во всякий случай, мы опираться на тот прогноз, который закладывать в расчет бюджет. если инфляция быть относительно невысокий, менее 10 процент, то быть весь основание индексировать не раз в квартал, а раз в полгода. то более, что, как опыт показывать, сам индексация минимальный зарплата и ожидание этот индексация выступать весьма существенный фактор инфляционный ожидание. это сам как бы подталкивать инфляция. поэтому мы предлагать переходить к полугодовой индексация.
председательствующий. депутат задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и. уважаемый сергей вячеславович и геннадий георгиевич! нет сомнение, что низкооплачиваемый категория бюджетный служащий, рабочий должный получать дополнительный поддержка от государство. но у я вопрос о концепция. не мочь бы вы сказать, какой доля тот сумма, который должный быть в бюджет выделять на этот цель, доставаться 20 процент низкооплачиваемый и какой доля - 20 процент высокооплачиваемый? то быть в чей интерес мы провожать этот индексация? вопрос о концепция весь это работа.
калашников с.в. вы посмотреть пояснительный записка, который прикладывать к наш законопроект. там сказать, что в этот случай, в сегодняшний случай, индексация проводиться в польза тот 24 процент наименее оплачивать, который существовать на сегодняшний день. и самый главный вопрос - по цифра. я несколько не согласный с геннадий георгиевич, у он, наверное, другой данные. по наш же данные, повышение минимальный заработный плата до 54100 рубль приводить к то, что на весь это на 11 месяц нужно быть 18733 тыс. рубль. 9,5 триллион уже закладывать на сегодняшний день в тот новый бюджет, который представлять минфин. такой образ, с учет то, что готовый вкладывать минфин, дополнительно нужно 9,2 триллион. из этот 9,2 триллион только 2,1 триллион - из федеральный бюджет, остальное падать на местный бюджет. коллега, я просить прощение, я же сказать: у мы с вы уникальный ситуация. в данный ситуация мы не нужно спрашивать, есть в бюджет деньги или нет, потому что мы с вы во второй чтение бюджет еще не принимать. и если мы сегодня принимать индексация минимальный заработный плата, то это означать, что завтра, когда мы принимать во второй чтение бюджет, мы этот деньги в бюджет вкладывать. а если мы сегодня не принимать индексация, это означать, что каждый, кто проголосовать против индексация, консолидировать с господин чубайс и с его команда, и уже тогда некого быть упрекать в то, что человек жить плохо.
председательствующий. геннадий георгиевич, вы хотеть добавлять? просить вы.
меликьян г.г. хотеть отвечать на вопрос, который быть задавать. если мы повышать минимальный зарплата до 34 тыс. рубль, то подавлять часть средство идти малообеспеченный и малооплачиваемый категория плюс стипендия студент и пособие на ребенок. то быть это, как правило, семья, который иметь низкий доход. если мы доводить минимум до 54 тысяча, то, я здесь с сергей вячеславович согласный, тоже подавлять часть средство пойти в малообеспеченный семья, потому что мы в этот случай весь равный иметь в вид повышение оплата труд в бюджетный сфера, сделать так, чтобы преимущество быть у низкообеспеченный, низкооплачиваемый группа.
председательствующий. депутат туинов евгений вячеславович, просить вы.
туинов е.в. у я вопрос к коллега меликьян. правильно ли я понимать ваш слово, что весь этот разница только в сумма и во время: у вы - 34, у сергей вячеславович в проект - 54 тысяча и соответственно 1 март и 1 февраль? дело вот в что. по-моему, проект, вынести сергей вячеславович, все-таки как-то видеть, так сказать, человек за бюджет. вы же - и в ваш выступление, и в подход - все-таки исходить из благо для бюджет. мочь быть, мы все-таки решать, что бюджет-то тоже для человек. ведь этот человек в наш страна жить!
меликьян г.г. ну что я мочь отвечать на ваш вопрос? я исходить из желаемый и возможный. и в этот случай ни один из крайний позиция не должный побеждать. должный быть итерация. мы все хотеть, чтобы быть много. неужели вы считать, что я разделять точка зрение, что надо вообще держать минимум?! вопрос в другой. я извиняться, мочь быть, я выходить немножко за рамка то, что мы сейчас обсуждать. если бы государственный дума, если бы мы мочь вернуться к закон об индивидуальный налогообложение доход гражданин, то тогда мочь бы быть иначе поставлять вопрос о минимум заработный плата. если бы мы сделать этот закон не в такой вид, в какой мы он принимать в декабрь, а более жесткий, тогда мы бы мочь более спокойно идти по путь увеличение и минимум пенсия, и минимум зарплата. и тогда быть бы совершенно другой соотношение. но мы исходить из то, что этот закон уже принимать и ничто не сделать. это вынуждать мы очень аккуратно подходить к увеличение минимальный зарплата и минимальный пенсия.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. сергей вячеславович, у я вопрос к вы. мы когда-то обсуждать уже этот вопрос и подымать минимальный размер пенсия на 2,6. потом случаться невероятный - ельцин не подписывать решение дума. и все-таки, я думать, что и председатель правительство, и вы понимать, что сегодня обсуждать нечего. 54 - это такой мизер...
председательствующий. вопрос, вячеслав антонович. быть выступление еще. просить вы.
марычев в.а. 54 - это такой мизер, который в принцип и обсуждать не надо. сергей вячеславович, в чем, вы считать, расхождение комитет и правительство? почему нельзя 54 тысяча совершенно четко принимать за основа, проголосовать, чтобы человек получать именно этот деньги? почему препятствовать правительство, сергей вячеславович?
калашников с.в. вячеслав антонович, я думать, здесь это все понятно. ведь, по суть дело, мы хоть и незначительно, но вторгаться в тот концепция бюджет, который мы предлагать. то быть, другой слово, деньги, кроме как за счет дефицит бюджет, взять неоткуда. и я тут полностью солидарный с правительство. но я также не быть отстаивать точка зрение, что быть суперприоритетный позиция бюджет и быть важный, главный и так далее. я считать, что социальный защита, а она непосредственно связанный с минимальный заработный плата, сам по себя регулирование заработный плата как важный элемент создание рынок являться непременный атрибут, скажем так, экономический политика. в данный случай здесь расхождение просто в концепция - какой экономический политика нужно проводить в наш страна.
председательствующий. депутат микулин вячеслав викторович.
микулин в.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый сергей вячеславович! у я вопрос вот какой. вы сказать, что для защита низкооплачиваемый быть индексироваться только четыре разряд в бюджетный сетка. я посмотреть и ваш проект, вносить комитет, и проект правительство и нигде это не находить. и второй вопрос сразу, по ход. не казаться ли вы, что, повышать этот четыре минимальный разряд, мы сдвигать, например, зарплата врач на ставка и зарплата санитарка на ставка и практически сближать заработный плата этот два категория, а мочь быть, даже сравнять заработный плата средний медицинский персонал и врач. (шум в зал.)
калашников с.в. и да и нет. в тот план, что стратегически такой повышение зарплата именно малообеспеченный мы, конечно, вилка между минимальный и максимальный заработный плата сжимать, но мы здесь уже неоднократно говорить, что это просто необходимый сделать, потому что на сегодняшний день этот вилка становиться совершенно несуразный, не поддаваться никакой научный анализ, вернее, научный оправдание. что касаться конкретно санитарка и врач, то нет, в данный случай между зарплата санитарка и врач, поскольку они относиться к разный разряд, сближение хотя и происходить, но, скажем так, уравнивание не быть. все-таки врач на сегодняшний день получать в среднее 200 тыс. рубль, а санитарка, давать бог, 50.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. просить вы.
бабурин с.н. у я вопрос и к сергей вячеславович, и к геннадий георгиевич. уважаемый коллега! сегодняшний день показывать, что цена, на продовольствие прежде все, возрастать, как уже говорить уважаемый докладчик, в четыре-пять раз. предлагаться повышать минимальный размер оплата труд в полтора-два раз. это смысл социальный политика. я убежденный, что 54 тысяча - это тот минимум, ниже который нельзя падать. но быть ли мы продолжать плестись в хвост этот развитие событие, когда правительство, очевидный, исходить из принцип "кто выживать, тот быть жить при рынок хорошо", или мы все-таки сформулировать смысл сегодняшний социальный политика в российский федерация? каков позиция в этот отношение правительство и думать ли комитет об альтернативный подход к социальный развитие и социальный защита население?
калашников с.в. ну, я думать, быть разумно, если вначале отвечать правительство.
меликьян г.г. я готовый отвечать на этот вопрос. я вы сказать: то, что сегодня происходить (я еще раз хотеть повторять), результат то, что мы отказываться от серьезный регулирование доход гражданин через цивилизованный механизм - механизм налогообложение индивидуальный доход. то, что мы сделать в декабрь, фактически вынуждать мы сегодня идти на сдерживание минимальный зарплата. если мы сейчас в состояние вернуться к закон о налогообложение гражданин и сделать он более цивилизованный, то я быть два рука голосовать за то, чтобы минимум зарплата подымать в гораздо больший степень, чем даже предлагать сергей вячеславович.
калашников с.в. ну, сергей николаевич, я со свой сторона хотеть сказать, что я абсолютно согласный со все то, что сказать геннадий георгиевич, он совершенно правый. но хотеть добавлять: нет у мы в государство социальный политика, нет! и минтруд лишенный возможность провожать активный социальный политика, потому что главный у мы являться минфин, а не, сказать так, другой министерство, каждый из который отвечать за свое. нужный другой политика, и концепция быть, она быть и в комитет, и в министерство труд, но другой дело, что реализовать она невозможно.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. прежде все, я призывать весь депутат поддерживать цифра 54,1 - этот нищенский повышение минимальный заработный плата. теперь два вопрос. первый. сергей вячеславович, это ваш предложение, ваш комитет, - уходить от ежеквартальный индексация минимальный заработный плата - не правительство, а ваш. и очень странно для я, что депутат сам предлагать ухудшать наш законодательство. вопрос в связь с это: готовый ли вы, ваш комитет, отказываться от предложение через полгодаиндексировать и оставлять то, что существовать в наш законодательство индексировать ежеквартально. и вопрос господин меликьян. когда он докладывать об индекс повышение цена, то сказать, что с учет январь после прошлый индексация он быть равный два. но ведь он, наверное, помнить, что мы при этот повышение... MI(выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. я чувствовать, что депутат аничкин на каждый заседание быть обвинять комитет в то, что он становиться департамент правительство. я не считать, что это плохой обвинение. вот именно в данный случай: раз в полгода или раз в три месяц - этот решение, который основываться не просто на слово "что хотеть, то и воротить", а на тот реальный анализ ситуация, который, в частность, геннадий георгиевич предлагать и с который мы согласный. я не считать, что мы должный конфронтировать с правительство просто потому, что мы должный с он конфронтировать. как раз наш задача несколько в другой. поэтому я считать, что комитет быть до конец отстаивать это предложение, считать он разумный, но если дума принимать другой решение, то комитет, конечно, подчиняться.
председательствующий. депутат липицкий василий семенович, просить вы... геннадий георгиевич, вы быть отвечать?
меликьян г.г. я уже свой позиция излагать. я исходить из то, что после январь динамика цена быть резко уменьшать, это не просто мой эмоция, это расчет. потенциал инфляция в январь резко (шум в зал) ...резко сокращаться, поэтому быть возможность переходить от ежеквартальный индексация к полугодовой. то более еще раз хотеть сказать, что каждый раз ожидание индексация минимум зарплата приводить к то, что усиливаться и инфляционный ожидание, и сам это стимулировать рост цена, что делать, в общий-то, нежелательно.
калашников с.в. я хотеть бы добавлять еще, что принятие решение об индексация каждый три месяц, как вы знать по факт 1994 год, ни к что не приводить, и по объективный в тот число причина. поэтому я считать, что здесь нет ничто страшный.
председательствующий. просить вы, василий семенович.
липицкий в.с., депутат государственный дума. спасибо. мой вопрос, очевидно, много относиться к президиум и к подкомитема по регламент. на основание какой регламентный норма на стадия второй чтение появляться альтернативный законопроект? принимать в первый чтение законопроект о повышение минимальный размер оплата труд, мы соглашаться с концепция, с основной показатель, и любой предложение правительство должный быть быть оформлять на этот стадия только в вид поправка. если в вид поправка они не оформлять, значит, этот документ нет юридически и мы не мочь он рассматривать, заслушивать содоклад и принимать решение. если я неправильно трактовать регламент, просить это пояснять. спасибо.
председательствующий. сергей вячеславович пусть сам отвечать на этот вопрос. просить вы.
калашников с.в. ну, как раз это тот вопрос, на который я не хотеть бы отвечать. все-таки это быть вопрос к президиум. но я считать, что депутат липицкий абсолютно правый.
председательствующий. да, но на совет дума сергей вячеславович высказывать иной точка зрение, и он сам этот вопрос вносить в повестка день. это чтобы быть полный ясность. кто участвовать в заседание, мочь вставать и подтверждать это. (шум в зал.)
калашников с.в. коллега, я исходить из то, что все-таки нельзя за спина депутат кулуарно принимать какой-то решение: на совет или где бы то ни быть. и если правительство свой точка зрение выражать в вид закон (пусть и с нарушение наш регламент), я считать, что депутат должный быть представлять весь точка зрение.
председательствующий. быть. теперь уже точно. депутат костерин, просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий георгиевич, у я к вы вопрос. вы что, действительно заражать в министерство труд "кабинетный романтизм" по повод темп инфляция в 1995 год? или это просто какой-то теоретический предположение? и потом, сколько килограмм масло вы сейчас мочь купить на тот сумма, который предлагаться правительство в качество минимальный заработный плата? быть ли расчет в минтруда, сколько у мы человек вообще в россия сегодня получать минимальный заработный плата, общий число?
меликьян г.г. сегодня в россия получать минимальный заработный плата 0,5 процент работать (0,5 от 70 миллион). до 50 тысяча получать около 7 процент, или порядок 5 миллион человек. а насчет то, сколько можно купить масло - просто не надо покупать килограмм масло в месяц на один человек.
председательствующий. депутат задорнов михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый сергей вячеславович! я думать, что никто из депутат не возражать против то, чтобы облегчать финансовый положение наиболее неимущий гражданин наш страна в наступать год. но, видимо, не менее важно не просто провозглашать какой-то цифра, но и иметь реальный возможность выполнять обещать. для власть это чрезвычайно важный. в связь с это мой вопрос: сколько, по ваш расчет (поскольку они просто отсутствовать в документ, только по компенсационный выплата быть небольшой справка), потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет в случай принятие данный закон и сколько из бюджет субъект федерация? поскольку, я думать, вы знать, что значительный, даже большой, часть расход ложиться на бюджет регион россия.
калашников с.в. михаил михайлович, я просить прощение, но мы представлять вы два табличка. вы упоминать только второй табличка, где мы подробно расписывать, куда конкретно уходить весь деньги. но быть еще первый расчет, состоять из два позиция: увеличение пособие (здесь весь социальный сфера) и повышение тарифный ставка, оклад. весь цифра приводить. я уже они называть, кстати, с трибуна и только напоминать: на принятие наш закон требоваться увеличение бюджет в его дефицитный часть относительно то что представлять минфин уже сейчас, после согласительный комиссия. все по круг (это не бюджет, а всего по круг) требоваться затрата - 9,2 триллион, из бюджет - 2,1 триллион. теперь что касаться то, что вы согласный с то, что нужно повышать, но деньги нет. михаил михайлович, вы, как никто, известно, где лежать деньги.
председательствующий. только ключ нет от тот место, где деньги лежать. коллега, время. геннадий георгиевич, вы быть говорить по этот повод?
меликьян г.г. я мочь называть цифра, который говорить, сколько необходимо из федеральный бюджет, из территориальный бюджет для реализация наш проект. если мы увеличивать минимум заработный плата до 34 тысяча, то мы должный сразу подымать размер пособие, стипендия студент, аспирант, пособие на ребенок и так далее. это требовать в месяц из бюджет весь уровень и из фонд 620 млрд.рубль, в тот число из федеральный бюджет требоваться 170 млрд.рубль. далеко. если мы одновременно повышать оплата труд в бюджетный сфера по тот схема, который мы предлагать (я не быть она здесь излагать), то это требовать в месяц на оплата труд 1,2 трлн.рубль. если мы одновременно с увеличение минимум пойти на повышение денежный содержание военнослужащий, то это потребовать из федеральный бюджет 420 млрд.рубль минус примерно 200 миллиард, потому что недавно уже быть производить индексация в среднее на 25 процент. и плюс еще на аппарат управление. ну, по аппарат управление мы исходить из то, что можно быть бы дополнительный средство не выделять, а пойти по путь сокращение численность, и за счет сокращение численность подымать оплата труд в аппарат. такой образ, всего в расчет на месяц из бюджет весь уровень потребоваться примерно около 2 трлн.рубль, в тот число много 800 миллиард из федеральный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега! время, отводить на вопрос, не только что исчерпывать - переисчерпывать. во второй чтение не предусматриваться выступление, дискуссия. поправка не поступать, что-либо голосовать...
калашников с.в. один секундочка, иван петрович. в раздавать документ быть таблица поправка, как предлагать к принятие комитет, так и отклонять.
председательствующий. я просить прощение.
калашников с.в. но я бы мочь поставлять вопрос так: утверждать принимать или отклонять комитет. а если не утвердить, тогда по конкретный позиция. иван петрович, просить прощение, я бы еще вносить предложение как депутат. я все-таки просить, исходить из сложность выбор при голосование по этот закон, проводить поименный голосование. каждый иметь право иметь свой точка зрение, но нужно быть честный. пусть каждый сказать, каков его точка зрение, и народ это узнавать.
председательствующий. уважаемый коллега! по процедура голосование. просить вы. михаил михайлович задорнов просить слово, председатель комитет по бюджет. сергей вячеславович, вы далеко не уходить. просить. сначала вы выступать, потом депутат ярыгин.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! во-первых, с ход происходить подмена понятие. тот закон, который голосоваться в первый чтение, если вы посмотреть свод поправка, практически полностью заменять. и, по суть, сегодня депутат калашников предлагаться новый закон, если вы он внимательно посмотреть. этот первый по процедура. второй. в чем разница подход? предлагаться минимальный заработный плата - 54 тыс.рубль. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить выслушивать председатель комитет.
задорнов м.м. что это означать? в любой случай это означать, что мы в данный ситуация отдавать правительство право провожать индексация - ибюджетник, и военнослужащий, и работник государственный аппарат так, как оно хотеть. соответствующий статья записывать в этот проект. (шум в зал.) следующий. по средство, который требоваться для реализация этот закон. здесь сергей вячеславович не вполне корректный. если вы внимательно посмотреть материал, который раздавать к проект закон, то там отсутствовать общий сумма дополнительный средство, требоваться для его реализация. по наш подсчет, из федеральный бюджет на текущий год примерно 30 трлн. рубль дополнительно потребоваться для введение в действие это закон с 1 февраль. (шум в зал.) и, к сожаление, из бюджет регион потребоваться еще большой сумма, и я обращать ваш внимание ...
председательствующий. михаил михайлович, я просить вы приостанавливаться. коллега, когда выступать председатель комитет, он за каждый цифра отвечать. быть корректный. просить вы.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я обращаться особенно к депутат из территориальный округ. вы хорошо знать, что даже индексация, который быть проводить с 1 июль, во многий регион смочь осуществлять только с 1 ноябрь, поскольку просто в бюджет субъект федерация не быть соответствующий средство. в этот ситуация еще большой нагрузка ложиться на субъект российский федерация и, к сожаление, я думать, далеко не весь территория смочь справляться даже с минимум в 34 тысяча. это следующий позиция. что в итог мы предлагать? 34 тысяча для социальный пособие - это то, что реально можно сделать, плюс распространять этот мера на работник бюджетный сфера, не включая работник государственный управление (там можно проводить повышение минимум за счет общий фонд заработный плата и настаивать на сокращение численность персонал государственный служащий). это первый. не распространять этот мера сейчас на армия и правоохранительный орган, там уже проводить индексация (25 процент). и мы считать, что в данный ситуация это вполне достаточно. и последний. принимать это очень ответственный решение, чтобы не повторять ситуация с введение минимум пенсия, с индексация, который складываться во второй половина прошлый год, вместе с принятие основной характеристика бюджет во второй чтение. чтобы мы сразу одновременно видеть и наш решение, и тот средство, за счет который оно быть реализовать.
председательствующий. позволять предоставлять слово депутат ярыгина, инициатор этот проект. просить вы. и после выступление депутат ярыгина...
ярыгин т.в., фракция "яблоко". я не занимать надолго ваш внимание. я хотеть, во-первых, заявлять, что я категорически не согласный с то, что здесь депутат калашников заявлять в отношение я. я никогда не отказываться от свой позиция. но быть разный подход к отстаивание свой позиция. можно бросать декларация и различный популистский лозунг, а можно работать над то, чтобы этот позиция становиться реальный. я хотеть в данный случай заявлять: работа над такой сложный законопроект, который финансироваться из различный источник, требовать действительно ювелирный точность. и теперь мы уже не мочь просто заявлять, что мы хотеть высокий зарплата. я тоже хотеть устанавливать зарплата по крайний мера на уровень прожиточный минимум. это сегодня 102 тысяча. вот это быть бы нормально. и я думать, что это бы вполне, так сказать, удовлетворять весь сторона. но мочь мы это сегодня сделать или нет? (шум в зал.) нет, мы не мочь это сегодня сделать, и правильно говорить: надо менять политика. вы же принимать бюджет в первый чтение. вы принимать бюджет с тот концепция, вы принимать тот позиция, который быть на согласительный комиссия.
из зал. это вы принимать!
ярыгин т.в. нет. мы голосовать против. но то не менее дума бюджет принимать, поэтому быть определенный рамка. на сегодняшний день быть возможность работа с бюджетный комитет. почему я сам не выносить свой вариант? потому, что мы ювелирно искать средство, чтобы доводить этот сумма до реальность. если вы считать, что это можно просто опять швырнуть, так как это быть сделать с пенсия, конечно, каждый иметь право голосовать. но учитывать, что у мы уже быть вариант, когда решение блокироваться совет федерация, затем президент налагать вето. и результат быть только один: с 1 февраль ни до 34, ни до 54 мы повышать никто не смочь. вот быть итог этот решение. но выбор за вы.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать ваш внимание таблица 1 поправка и предлагать соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. второй чтение не предусматривать выступление.
из зал. поименный!
председательствующий. у мы весь голосование поименный, можно взять и опубликовывать, что и делаться. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. что касаться отклонять поправка, то пойти по каждый из они. это норма регламент. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать наш заседание. просить все вернуться в зал. уважаемый коллега, занимать рабочий место. просить включать режим регистрация и коллега депутат зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто не успевать зарегистрироваться? депутат финько. депутат шаповалов прилетать, у он рейс задерживаться. депутат задорнов. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 49 сечь.)
присутствовать 291 чело.        64,7%
отсутствовать  159 чело.        35,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
291 плюс 3 - 294. кворум иметься. уважаемый коллега, я обязывать сделать дополнение к тот протокольный запись, который быть производить в начало наш заседание. по вопрос о критический состояние в оборонный-промышленный комплекс: к экономический комитет необходимо добавлять комитет по оборона (он на это настаивать), если вы не возражать. так? хорошо, спасибо. такой протокольный запись делаться. итак, просить на трибуна сергей вячеславович калашников. и мы с вы начинать работать по таблица отклонять поправка. но я хотеть бы спрашивать, знать, что владимир анатольевич бок настаивать по повод свой поправка: мочь быть, проголосовать этот поправка, мы мочь проголосовать в целое блок поправка? включать микрофон, пожалуйста, владимир анатольевич боков.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, я собираться задавать вопрос, но время не хватить. сейчас сергей вячеславович как раз на трибуна, и я хотеть бы использовать этот момент. он приводить довод, что надо отменять проведение индексация один раз в квартал, проводить она один раз в полгода, и тогда вроде бы создаваться благоприятный условие для принятие документ. но за третий квартал не быть индексация, за четвертый - не быть, а что же мы принимать за полгода в январь? в что же дело? разве это состоятельный довод? это во-первых. во-вторых. я в свой поправка записывать как основание: обстановка оставаться сложный. задний число мы делать индексация, а не с опережение, не с учет прогноз повышение цена, который быть. мы пытаться частично возмещать человек то, что у они отбирать, просто отбирать. поэтому я просить бы весь депутат дружно поддерживать мой предложение - исключать статья 4, который отменять закон "об индексация минимальный размер оплата труд". и второй...
председательствующий. по второй поправка, пожалуйста.
бок в.а. да, и по второй поправка. то же самый: просить бы поддерживать мой поправка. уважаемый депутат, в который раз мы быть рассматривать вопрос о минимальный заработный плата, о пенсия, а единственный довод у правительство и его лоббист (в качество председатель комитет по бюджет): у государство нет деньги, у правительство нет деньги. что же это за правительство? мы же давно говорить: правительство, неспособный осуществлять экономический реформа и поддерживать социальный уровень население, должно уходить и передавать свой полномочие тот, кто смочь это сделать. и последний: просить поддерживать мой поправка как они записывать.
председательствующий. так, сергей вячеславович, вы мочь что-нибудь сказать?
калашников с.в. ну, мы, наверное, пойти последовательно, чтобы не нарушать ход... и когда мы доходить, я отвечать, а сейчас иметь ли смысл?
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
калашников с.в. но единственный, на что я хотеть бы сейчас отвечать,это на первый вопрос - по повод индексация один раз в полгода. я чувствовать, что это многие смущать. коллега, не государственный дума должный писать закон. государственный дума должный они утверждать. но если правительство (некоторый эпитет здесь быть уже высказывать) не вносить, то мы очень трудно каждый месяц это осуществлять.
председательствующий. просить вы по порядок... итак, называть поправка.
калашников с.в. итак, коллега, мы принимать поправка, который принимать комитет, вернее, рекомендовать принимать, и переходить к рассмотрение таблица 2 поправка - поправка, отклонять комитет. здесь не очень удачно распечатывать. таблица 2 начинаться со второй половина страница. итак, первый поправка - депутат государственный дума шелищ. я не быть, наверное, читать (ради экономия время): все уже написать. мотив отклонение. мы же с вы не принимать во второй чтение законопроект о прожиточный минимум. поэтому как мы сейчас мочь записывать? то быть ход мысль шелищ понравиться, но, к сожаление, мы быть вынуждать отклонять. идея хороший, но нереальный. быть предложение - отклонять.
председательствующий. депутат шелищ, если быть мотивация по поправка... просить включать микрофон. не настаивать? нет. просить проголосовать поправка. рекомендация комитет - отклонять. коллега, быть внимательный. взять таблица поправка.
калашников с.в. первый поправка в отклонять поправка.
председательствующий. поправка первый в таблица 2. это таблица отклонять поправка. рекомендация комитет - отклонять. первый поправка. кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй поправка. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. второй поправка - депутат государственный дума мананников. предлагаться разный время введение минимальный заработок. поскольку на все пространство, весь территория федерация срок введение минимальный размер оплата труд должный быть единый, то мы предлагать этот поправка отклонять, поскольку в этот случай закон не быть выполнять свой основной регулировать функция.
председательствующий. владимир николаевич не хотеть бы мотивировать? нет. просить, коллега, подготавливаться к голосование. ставиться на голосование поправка 2 - депутат мананников. (шум в зал.) коллега! просить приостанавливать голосование. подзабывать уже. голосование во второй чтение.
калашников с.в. мы просить она отклонять. коллега! мы...
председательствующий. сергей вячеславович, помолчать, пожалуйста. голосоваться содержательный часть поправка. определяться: за или против. рекомендация комитет - отклонять. просить вы. голосоваться поправка депутат мананников.
калашников с.в. коллега! мы рекомендовать...
председательствующий. сергей вячеславович! просить вы не влиять на результат голосование. это запрещать регламент.
из зал. вы тоже влиять!
председательствующий. нет, я просто пояснять. идти голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 3 таблица 2.
калашников с.в. это поправка дума корякский автономный округ, тульский областной дума и государственный совет чувашский республика. суть поправка заключаться в то, что, поскольку действительно дефицит бюджет не в полный мера позволять осуществлять введение минимальный заработный плата сразу, они предлагать это компенсировать из федеральный бюджет. коллега! ваш право проголосовать и так, и так. я просто хотеть сказать, что принятие этот поправка приводить к значительный увеличение федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка законодательный собрание корякский автономный округ, тульский область, государственный совет чувашский республика. просить голосовать: за или против. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
калашников с.в. поправка 4 вносить новгородский областной дума. этот поправка достаточно близкий предыдущий поправка. здесь речь идти о то, что для реализация закон необходимо изменять система трансферт из федеральный бюджет в местный бюджет. но поскольку принятие новый размер минимальный заработный плата приводить к автоматический увеличение и соответствующий платеж в местный бюджет, то такой образ это покрываться пропорционально. то быть мы казаться, что такой изменение трансферт только все усложнять, не менять суть. мы предлагать отклонять поправка.
из зал. к увеличение какой платеж это приводить?..
калашников с.в. весь налог, взимать на база заработный плата, естественный образ увеличивать и местный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка новгородский областной дума. просить проголосовать.
калашников с.в. коллега, поправка 5. да, иван петрович?
председательствующий. нет, минуточка, пока четвертый. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 5.
калашников с.в. поправка 5 - это поправка собрание депутат мурманский областной дума и тюменский областной дума. она здесь уже неоднократно звучать. она суть: сохранять, оставлять прежний ежеквартальный индексация или переходить на тот, который предлагаться закон - раз в полгода.
председательствующий. ставиться на голосование. по мотив мочь выступать только тот, кто вносить поправка. вы автор поправка?
липицкий в.с. да.
председательствующий. мурманский или тюменский область? депутат липицкий, просить вы.
липицкий в.с. спасибо. я вносить аналогичный поправка, который по технический причина не попадать в таблица. но поскольку быть вносить практически такой же, не настаивать. уважаемый коллега, прогноз, на основание который делаться столь существенный корректировка порядок индексация заработный плата, как мы хорошо знать, абсолютно ненадежный. доверие к этот прогноз, на основание который считаться бюджет 1994 год и - бюджет 1995 год, очень невысоко. нет сейчас основание менять тот методика, который быть рано. в этот связь я призывать поддерживать поправка, который вносить рядом субъект федерация и депутат, но иметь в вид, что, поскольку изменяться нумерация статья закон, фактически в данный редакция это означать снятие статья 5. такой образ автоматически оставляться прежний порядок индексация раз в квартал. призывать поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 таблица 2собрания депутат мурманский областной дума и тюменский областной дума. идти голосование, коллега. кто без карточка или не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
211. не приниматься. поправка 6. просить.
калашников с.в. просить прощение, иван петрович, поправка 8. она вноситься белгородский областной дума, но это, по суть дело, тот поправка, который мы уже проголосовать. они предлагать, что раз мы вносить законопроект об изменение минимальный заработный плата, который реализовываться из местный бюджет, то федеральный бюджет должный они это какой-то образ компенсировать или изменять характер бюджетный регулирование. поскольку давать вопрос уже регулироваться действующий закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс, то принятие этот поправка потребовать внесение в он изменение и дополнение. предложение комитет - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 - белгородский областной дума. просить выражать свой отношение к данный поправка голосование. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
калашников с.в. поправка 9, последний. вноситься собрание депутат мурманский областной дума. предлагаться устанавливать минимальный размер оплата труд на территория с неблагоприятный климатический условие в размер прожиточный минимум. но я хотеть напоминать депутат, что на территория с неблагоприятный климат выплата производиться с учет устанавливать районный коэффициент. а минимальный заработный плата должный быть единый на весь территория российский федерация. предложение комитет - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка собрание депутат мурманский областной дума. (шум в зал.) минуточка. поправка 6 и 7 - депутат боков... (шум в зал.)
калашников с.в. коллега, я просить прощение, иван петрович быть правый, а янета.
председательствующий. подождать, сергей вячеславович. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 6 и 7 - владимир анатольевич боков.
калашников с.в. иван петрович, просить прощение: вы быть правый. мы пропускать поправка 6 и 7. итак, поправка 6. вноситься депутат государственный дума боков. наш предложение - исключать... из-за отсутствие основание... ну поправка, о то, что вводиться каждый полугодие... мы уже проголосовать этот поправка, коллега.
председательствующий. нет! депутат бок, просить вы.
бок в.а. уважаемый депутат, я уже говорить и не быть занимать время, но еще раз очень просить бы вы проголосовать за сохранение этот поправка, потому что весь довод против она являться несостоятельный. и предложение (вот товарищ подсказывать, я он тоже вносить) - поставлять, иван петрович, этот поправка на поименный голосование.
председательствующий. нет возражение, коллега, против поименный голосование? нет. ставиться на поименный голосование поправка депутат боков владимир анатольевич. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
председательствующий. поправка 7. просить вы.
калашников с.в.поправка 7. депутат бок. речь идти о срок исчисление налог, сборы и иной платеж... (шум в зал.)
председательствующий. снимать? снимать поправка.
калашников с.в. мы тоже предлагать она отклонять.
председательствующий. весь поправка проголосовать. присаживаться, сергей вячеславович. по мотив голосование - депутат никитин. просить вы.
из зал. я просить прощение, но здесь быть ведь еще один поправка... быть поручение комитет по предложение, связывать с исчисление налог во внебюджетный фонд.
председательствующий. сейчас, минуточка. по мотив голосование. просить вы, депутат никитин валерий александрович. карточка вставлять?
никитин в.а., депутатский группа "новый региональный политика". я хотеть бы два слово сказать перед голосование. конечно, надо голосовать за минимальный заработный плата в 54 тысяча, но единый тарифный сетка изменять нельзя. я все-таки не согласный с сергей вячеславович... скажем, заработный плата учитель - от 8 по 14 разряд. если увеличивать только по 4 разряд, то обслуживающий персонал быть получать много молодой специалист, иметь высокий образование. то быть надо действовать полностью по весь единый тарифный сетка, то быть увеличивать только минимальный зарплата, а сетка применяться, как и применяться.
председательствующий. так, геннадий васильевич кулик. по мотив голосование.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович, мочь быть, уже неудобно я выступать на этот тема второй раз, но я казаться, что мы принимать чисто популистский решение, который не очень-то подымать авторитет дума. я говорить и еще раз хотеть сказать, что предлагать повышение размер оплата труд до 54 тысяча равнозначный то, что у мы сегодня средний оплата (а мы такой данные получать за 1994 год) более чем в половина колхоз и совхоз оказываться у основный производитель ниже, чем установленный минимальный оплата труд. я неоднократно призывать и сейчас призывать депутат рассматривать этот вопрос в комплекс: не только минимальный уровень заработный плата и пенсия, а вообще состояние дело с обеспечение наш население, включая и тот, кто работать на предприятие. поэтому убедительно просить бы этот вопрос рассматривать вместе с бюджет, рассматривать он именно в комплекс, чтобы мы принимать взвешивать и правильный решение, чтобы мы не приходиться краснеть потом перед тот человек, который трудиться и не мочь зарабатывать. иначе механизатор быть получать заработный плата в два раз низкий, чем заведующий библиотека в село. я не думать, что это правильный решение. надо рассматривать этот вопрос в комплекс. я поддерживать повышение, но просить депутат тщательно рассматривать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, наш коллега, депутат и министр меликьян геннадий георгиевич. просить включать микрофон в ложа.
меликьян г.г. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я вообще поддерживать то, что сказать сейчас наш коллега кулик, но хотеть еще несколько элемент добавлять. первый. рассмотрение такой закон, который требовать дополнительный средство из бюджет, по наш процедура должно осуществляться при наличие заключение правительство. заключение правительство фактически являться предлагать правительство проект закон и записка к этот проект. в этот записка сказать, что правительство предлагать 34,4 тысяча, и давать аргумент, почему именно 34,4. я просить считать этот записка поправка к статья 1 данный закон и поставлять на голосование вопрос о размер минимальный зарплата еще раз - 54 или 34? хотеть добавлять еще, что цифра 34,4 тысяча быть подтверждать и поддерживать согласительный комиссия, который рассматривать проект бюджет.
председательствующий. позволять поставлять на голосование поправка правительство. просить голосовать. 34 тысяча 440 рубль... идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование во второй чтение законопроект, который быть докладывать сергей вячеславович калашников, с принятый поправка. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) какой разница? голосовать, пожалуйста. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) переходить к следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. сергей вячеславович калашников, просить вы для доклад.
калашников с.в. уважаемый коллега! закон, который мы только что с вы принимать во второй чтение, самый непосредственный образ увязывать с тот закон, который мы рассматривать сейчас, а именно с закон о повышение минимальный размер пенсия. и здесь ситуация складываться аналогично тот, о который я говорить, когда мы рассматривать предыдущий закон. на сегодняшний день быть два законопроект: один вносить правительство (и вообще-то по-хорошему правильный, наверное, быть бы, если бы сначала правительство представлять свой законопроект), а второй закон вносить комитет по труд и социальный поддержка. в чем состоять предложение правительство? оно предлагать с 1 февраль 1995 год в соответствие с закон по срок компенсировать весь пенсия на 19 тыс. рубль дополнительно. такой образ, минимальный пенсия по предложение правительство составлять минимальный пенсия в сумма 34440 рубль плюс компенсация, который быть принимать в февраль прошлый год (19700 рубль), плюс компенсация в 19 тыс. рубль. то быть, другой слово, автоматически каждый человек получать дополнительно по 19 тысяча без перерасчет пенсия.
из зал. и какой быть пенсия?
калашников с.в. ну, прибавлять. (шум в зал, выкрик.) да, 73 тысяча... нет, минимальный. комитет по труд и социальный поддержка, обсуждать этот ситуация, обсуждать бюджет пенсионный фонд на 1995 год, который мы представлять, обсуждать ситуация вокруг федеральный бюджет, решать вынести на ваш рассмотрение предложение не о компенсация, а об индексация пенсия в 1,57 раз. чем вызывать цифра 1,57? она определяться реальный рост потребительский цена за прошедший период, как это соответствовать закон. в данный случай она быть равный минимальный заработный плата, законопроект о который мы сейчас принимать во второй чтение. и она обеспечиваться бюджет пенсионный фонд при условие, что государственный пенсионный фонд государство вернуть в 1995 год долг в размер 7,2 трлн. рубль. я хотеть бы подробно останавливаться на этот ситуация. коллега! по представлять пенсионный фонд бюджет на весь 1995 год закладывать индексация пенсия в 1,4 раз. но вопрос о бюджет пенсионный фонд мы еще быть с вы обсуждать. там быть свой, так сказать, нюанс, наверное, этот цифра не совсем правильно рассчитать. но я с полный ответственность (я думать, присутствующий здесь василий васильевич барчук подтвердить мой слово) мочь сказать, что на сегодняшний день у мы с вы возникать проблема: если государство быть продолжать этот политика (брать у пенсионный фонд деньги и не возвращать), то никакой компенсация в 1995 год в соответствие с реальный рост потребительский цена не быть. коллега! в апрель, когда мы принимать свой первый закон об индексация пенсия, мы записывать: пенсионный фонд заключать с минфин договор о возврат средство, заимствовать из пенсионный фонд. так вот, несмотря на весь наш попытка воздействовать на правительство, на сегодняшний день такой договор до сей пора не заключать, то быть, другой слово, пенсионный фонд поручение государственный дума проигнорировать. правда, если быть честный, то можно сказать и по-другому: пенсионный фонд не проигнорировать, он пытаться это сделать. это минфин проигнорировать и пенсионный фонд, и государственный дума иже с он. на сегодняшний день долг государство пенсионный фонд составлять следующий. 500 млрд. рубль не вернуть еще за 1993 год (цифра усиленно скрываться весь год, в конец конец она выплывать). понятно, что 500 миллиард 1993 год - это совсем другой миллиард, чем в 1995 год. ни о какой индексация со сторона минфин разговор нет. государство также не вернуть пенсионный фонд на сегодняшний день 1,2 триллион, заимствовать в 1994 год. и государство не собираться возвращать пенсионный фонд 3,4 триллион, который собираться заимствовать в 1995 год. поэтому, прежде чем мы с вы решать вопрос компенсировать или индексировать, и насколько, пенсия, мы должный осознавать, что любой индексация вне то, что предлагать правительство, быть решаться только через обязательный внесение в федеральный бюджет на 1995 год строка о возврат пенсионный фонд и не когда-то там, в 1996 или в 1997 год, а сразу по факт изъятие из пенсионный фонд деньги, в размер минимум 7,2 трлн. рубль, что еще дополнительно, естественно, отягощать бюджет. я хотеть, чтобы вы все прекрасно понимать этот ситуация. ну, а что касаться наш аргумент в польза то, что нужно не компенсировать, а индексировать в 1,57 раз, то этот аргумент я уже приводить. это реальный рост потребительский цена и возможность пенсионный фонд в условие возврат он задолженность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. наверное, мы послушать по второй проект федеральный закон о компенсационный выплата пенсионер представитель правительство павел леонидович каминский, а также председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анна петровна власов, а потом уже определяться с вопрос и выступление. так?
из зал. да!
председательствующий. присаживаться, сергей вячеславович. просить вы, павел леонидович каминский, заместитель министр социальный защита население российский федерация.
каминский п.л., официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание предлагется проект закон, представлять правительство, который предусматривать, как сказать сергей вячеславович, введение компенсационный сумма в размер 38 тысяча. я напоминать, что проект закон, который быть принимать в май, изменять действующий пенсионный законодательство, и редакция статья 7, который вы принимать, гласить о то, что пенсия не редко один раз в три месяц подлежать индексация или компенсация в связь с рост цена. так что при рассмотрение вопрос о то, какой действие должно быть предпринимать в текущий период, у мы с вы быть два механизм: механизм индексация и механизм компенсация. при рассмотрение данный вопрос в правительство быть принимать во внимание следующий обстоятельство. первый. при проведение весь предыдущий индексация, начинать с май, август, октябрь, ноябрь, пенсия быть увеличивать соответственно в 1,4, 1,15, 1,3, 1,51 и 1,2 раз. такой индексация приводить к то, что относительный увеличение пенсия получать тот пенсионер, который иметь средний и высокий пенсия. тот пенсионер, который получать пенсия небольшой и в минимальный размер, увеличение практически не получать. и, такой образ, свыше 2 миллион человек, который иметь маленький пенсия, оказываться в очень тяжелый положение. дальнейший индексация пенсия, если мы быть провожать она кратный в 1995 год, создавать еще больший разрыв между тот, кто получать средний и высокий пенсия, и тот, кто получать минимальный пенсия. в качество иллюстрация мочь вы приводить следующий цифра: на начало 1994 год соотношение между минимальный прожиточный минимум и минимальный пенсия составлять около 80 процент (79, точно); на конец год в связь с кратный индексация соотношение между прожиточный минимум и минимальный пенсия снижаться практически до 50 пункт. осуществление проект, который вноситься сейчас комитет по труд и социальный поддержка, опять-таки давать большой прибавка тот пенсионер, который получать средний и высокий пенсия. для тот, кто получать низкий пенсия, этот прибавка составлять по отношение к прожиточный минимый мало 62 процент. я вы призывать, уважаемый депутат, понимать один простой истина: кратный увеличение давать колоссальный финансовый дефицит бюджет. если мы быть в этот месяц кратный увеличивать весь пенсия, то на этот цель потребоваться 2,2 трлн. рубль в расчет на месяц. если мы принимать вариант правительство, то на этот цель потребоваться всего 700 млрд. рубль. логика здесь следующий. при повышение пенсия в твердый сумма мы увеличивать соотношение между прожиточный минимум и минимальный пенсия с 50 до 65 процент. при увеличение в кратный размер (так, как предлагать комитет по труд и социальный поддержка) и при затрата свыше полтора триллион дополнительный расход мы увеличивать этот соотношение все до 62 процент. цифра сам по себя очень красноречивый. вот так с точка зрение идеология тот акция, который предстоять совершать. поэтому с учет весь обстоятельство на заседание правительство быть очень внимательно рассматривать вопрос о то, какой именно правовой действие предстоять совершать - индексация или компенсация. (еще раз подчеркивать, что и то и другой предусматривать в закон. можно сделать либо индексация, либо компенсация.) этот первый обстоятельство. второй. пенсия подлежать индексация каждый три месяц, и кратный увеличение во много раз увеличивать бремя расход из бюджет пенсионный фонд. значит, если мы сейчас проводить кратный увеличение, то финансовый ресурс для весь последующий индексация быть сокращать. поэтому еще в май, когда мы докладывать вы вот об этот механизм, который предусматривать закон, мы говорить о последствие тот или иной шаг. вы сейчас предстоять сделать выбор: то или другой решение. но при все при это каждый последующий индексация - и во второй квартал, и в третий, и в четвертый - быть "загонять" и бюджет пенсионный фонд, и правительство, и государственный дума в целое, потому что деньги должный быть откуда-то взять. и даже в этот сегодняшний ситуация, когда мы говорить о то, что быть расчет, который должный быть сделать между минфин и пенсионный фонд (я не касаться этот ситуация, об это мочь сказать василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд), реальный деньги, как докладывать пенсионный фонд, сейчас нет. и поэтому мы должный исходить из следующий: с 1 февраль мы должный сделать прибавка для пенсионер по закон. значит, если сегодня быть принимать решение, который не подтверждать ресурс пенсионный фонд, нравиться это или не нравиться, оно, по весь видимость, не быть принимать правительство и президент. и поэтому в следующий этап мы вступать без принятие закон, то быть воспроизводить ситуация, который уже быть в август. (шум в зал.) уважаемый депутат! я никто не пугать. я вы напоминать о тот ситуация, который уже быть. и поэтому надо исходить... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, я просить крик как аргумент не применять здесь. потому что следовать в этот цепь вариант - вариант таиландский парламент. вы это все видеть. просить вы.
каминский п.л. я думать, что этот состав государственный дума нельзя практически ничто испугать. поэтому я вы говорить то, что быть на самый дело, так, как быть в жизнь, упреждать тот вопрос, который вы быть задавать. собственно говорить, я все сказать. если быть вопрос, я мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, павел леонидович. мы выслушивать содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анна петровна власова, а затем уже определяться по повод вопрос. просить вы, анна петровна.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! сегодня у мы, у комитет, очень, наверное, и благодарный, и неблагодарный роль.
из зал. нормальный.
власова а.п. говорить о компенсация, наверное, очень сложно. я казаться, что каждый человек должный задумываться: можно или нет проживать на тот минимум, который получать пенсионер? что можно купить на тот добавка в 19 тысяча, который предлагать правительство в связь с рост цена, который происходить буквально за последний месяц? по предложение правительство у мы теряться роль трудовой пенсия. мы сближать минимальный пенсия и предельный, максимальный пенсия. смысл трудовой пенсия, в общий-то, почти потерять. весь пенсия становиться социальный, близко к социальный пенсия. поэтому в неимущий мы превращать все пенсионер. затем я хотеться бы спрашивать у правительство: не хватать средство, чтобы прокармливать наш пенсионер, который весь жизнь работать и заслуживать хороший участь? нужный ли пенсионер наш реформа? зачем пенсионер реформа? он надо сегодня жить. прежде чем думать о реформа, о бюджет, правительство должно быть позаботиться об этот человек, который уже отрабатывать и зарабатывать и должный достойно жить. поэтому комитет не поддерживать решение правительство, а предлагать все-таки принимать проект, предлагать комитет. мы не должный превращать 30 миллион пенсионер в неимущий человек - ходить и просить. они зарабатывать себя хороший жизнь. дело правительство - искать этот средство. а где уж вы они находить - думать! вы предлагать реформа, вы должный быть задумываться: в состояние вы или нет кормить этот человек. у я все. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. просить записываться для вопрос. много вопрос? пожалуйста, включать запись для вопрос. (шум в зал.) здесь-то запись на компьютер, а не на ладонь, вячеслав антонович, а вы предлагать на ладонь. так, просить показывать, кто записываться. депутат братищев, просить вы.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я простой вопрос к тот представитель правительство, который сегодня здесь докладывать мы о свой позиция. существовать ли у они какой-то более или менее удобоваримый концепция развитие социальный сфера российский федерация? честно сказать: быть она или нет этот концепция? и вообще, какой позиция (и меликьян как депутат, и некоторый председатель наш комитет) они занимать, я не понимать. депутат, даже быть министр, президент и кто угодно, не мочь занимать позиция, который противоречить бы интерес население. какой позиция этот человек из "выбор россия" демонстрировать перед население наш страна? сказать честно.
из зал. не трогать "выбор россия"!
председательствующий. просить включать микрофон в ложе правительство. там быть микрофон.
каминский п.л. уважаемый депутат, я должный вы докладывать, что представлять законопроект исходить из то, что быть пенсионный программа. она докладывать правительство. этот программа исходить из основной приоритет. в течение 1995 год быть осуществлять следующий мероприятие. первый - индексация пенсия, при это минимальный размер пенсия и прожиточный минимум к конец год предполагаться доводить до уровень 80 процент. второй - быть проводить мероприятие, связывать с осовременивание заработок для тот пенсионер, который выходить на пенсия в прошлый год. третий - запланировать и уже принимать указ президент о повышение пенсионный обеспечение участник война. и четвертый - быть осуществлять мера, связывать с повышение пенсия тот, кто получать низкий пенсия. весь этот программа иметь официальный расчет, она докладывать и комитет по социальный поддержка, и совет федерация.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, мой вопрос залитовать товарищ митюков. так что я задавать он представитель правительство. у я такой вопрос будетк вы. самый незащищенный, так сказать, слой наш население, общество это пенсионер. вы предлагать абсурдный идея: 19 тыс.рубль ежемесячно дополнять и возвращать компенсационный этот категория человек. комитет государственный дума предлагать совершенно другой решение: индексировать пенсия с учет повышение цена, и это правомерный. что вы руководствоваться, отстаивать свой точка зрение - компенсация пенсия? ведь это же совершенно непонятно быть пенсионер. они сегодня все в слеза, и никто на они внимание не обращать. дума принимать единственно правильный решение, а вы становиться в поза и отстаивать свой решение. что вы руководствоваться?
каминский п.л. докладывать вы. при решение вопрос о то, как индексировать пенсия с февраль, быть принимать во внимание следующий обстоятельство. первый - закон, который говорить: пенсия либо компенсироваться, либо индексироваться. второй - это бюджет, который представлять пенсионный фонд, в который на этот мероприятие отводиться 760 млрд.рубль в расчет на месяц. что касаться пенсионер, то их структура неоднородный. около двухмиллион получать минимальный пенсия, невысокий пенсия, и 28 миллион это тот, который получать пенсия от 120 до 160 тысяча. быть еще инвалид, участник война, у который пенсия свыше 200 тысяча.
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна, просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я записываться на выступление, но хотеть задавать вопрос. сергей вячеславович, вы оценивать, насколько ваш вариант стоять дорого по сравнение с уже разрабатывать проект бюджет пенсионный фонд? это первый вопрос. и второй вопрос. сколько быть стоить федеральный бюджет два закон вместе и за счет какой доход вы собираться они покрывать? а если за счет дефицит, то как вы он собираться покрывать? и как это сказываться на весь остальной параметр социально-экономический развитие - на инфляция, на инвестиция, на то, что вы быть изымать у предприятие весь свободный средство для покрытие дефицит? что вы собираться делать, сказать?
калашников с.в. оксана генриховна, я думать, что я вряд ли в пара минута мочь укладываться, отвечать на ваш вопрос, поэтому, если я на что-то не отвечать, вы уж я извинять. я тогда в кулуары попробовать вы рассказывать, как я представлять этот ситуация. что же касаться конкретно предмет наш обсуждение, то я мочь сказать следующий. во-первых. коллега, прежде чем что-то сказать, я хотеть бы небольшой преамбула давать. вот мы все сейчас так активно нападать на правительство, стыдить он, что оно совсем о народ не думать. я должный сказать, что павел леонидович произносить здесь очень правильный фраза. он сказать, что насегодняшний день, если мы принимать 1,57, как предлагать комитет, то это весь тот ресурс, который быть, если напрямую не залезать в государственный бюджет. то быть другой слово: мы, конечно, надеяться, что повышение минимальный заработный плата автоматически приводить к наполнение пенсионный фонд и у мы быть что-то еще и на дальнейший индексация. но это, сказать так, не проверять реальный расчет, это только прогнозировать величина. поэтому я все-таки очень взвешенно подходить бы к оценка этот два вариант, потому что у тот, о чем говорить правительство, тоже быть много, сказать так, основание. теперь, во-вторых. здесь неоднократно в качество клеймо упоминаться индексация, который мы принимать с 1 август. упоминаться как пример необдуманность решение государственный дума. коллега, вот сейчас (поскольку январь уже проходить и январский пенсия выплачивать) я мочь вы докладывать (а василий васильевич барчук, наверное, вынуждать быть подтверждать мой слово), что мы выходить на сегодняшний день иметь избыток в 1 триллион. то быть утверждение комитет в июль о то, что деньги на повышение в 1,51 раз с 1 август быть, сейчас уже подтверждаться бюджет пенсионный фонд. и поэтому не нужно вешать на мы ярлык, говорить, что мы принимать что-то необдуманно. здесь, я думать, все-таки много разумный человек, чем человек, который готовый только, сказать так, прокукарекать, допускать, о размер заработный плата, а потом уходить.
председательствующий. "кукареканье" пока слышно не быть.
калашников с.в. теперь что касаться вопрос оксана генриховна. предлагать индекс 1,6 полностью основывать на бюджет пенсионный фонд плюс возврат пенсионный фонд из бюджет 7,2 трлн. рубль. то быть в бюджет 7,2 триллион нет. но то, что они должный быть, наверное, все-таки возвращать пенсионный фонд, это просто элементарный порядочность... деньги пенсионный фонд - это не государственный деньги, это деньги, взять у народ, это, по суть дело, откладывать зарплата. теперь что касаться то, как это сказываться на инфляция и прочее. речь идти не о создание инфляционный процесс за счет этот триллион, который выплачиваться 37 миллион пенсионер. коллега, смешно говорить, что, мол, у мы инфляция создавать повышенный спрос со сторона пенсионер. ну о что вы говорить! наверное, совсем другой источник. уровень средний заработный плата, оклад по 3-4 миллион - вот что создавать соответствующий инфляция, не говорить уж об экономика. то быть мы залезать в бюджет на 7,2 триллион, и это, я думать, депутат уже понимать. но я еще хотеть сказать: ситуация таков, что если мы планировать и дальнейший индексация, то, возможно, в тот же самый государственный бюджет необходимо закладывать еще и резерв минимум в 3 триллион, чтобы мы мочь осуществлять этот индексация.
председательствующий. позволять предоставлять слово василий васильевич барчук. (шум в зал.) потом выступать хотеть? хорошо, чуть поздно. депутат михайлов александр николаевич...
калашников с.в. просить прощение. оксана генриховна спрашивать, сколько стоить вариант, который предлагать правительство. он стоять 10 триллион. вариант, который предлагать комитет, стоить 28 триллион. разница - 18 триллион. но этот 18 триллион не из бюджет. это 18 триллион, который получать в рамка бюджет пенсионный фонд в течение год плюс возврат 7,2 триллион. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. я хотеть напоминать прежде все официальный представитель правительство, который этот вопрос сегодня докладывать, и весь другой господин из правительство о то, что разночтение между парламент и правительство вызывать, наверное, прежде все наш желание обеспечивать хотя бы на должный, критический уровень материальный состояние население российский федерация, мы это обязанный делать. в этот связь один вопрос официальный представитель (мочь, кто-то он помогать) и маленький депутатский запрос, который я бы просить иван петрович оформлять. я думать, что на мой вопрос не отвечать. вопрос состоять в следующий: как и когда правительство планировать возвращать пенсионный фонд образовываться задолженность в 7,2 трлн. рубль? и депутатский запрос председатель правительство черномырдин в этот же связь. сколько деньги за 1994 год оседать на счет в зарубежный банк в результат бесконтрольный вывоз из российский федерация за рубеж сырье, материал, а также в результат неадекватный товарный обмен? я просить бы этот депутатский запрос оформлять. а на вопрос просить отвечать представитель правительство.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. иван петрович, можно?
председательствующий. просить вы.
барчук в.в. дело в то, что я не знать, откуда взять цифра 7,2 триллион - задолженность правительство пенсионный фонд. сергей вячеславович совершенно правильно говорить, что за 1992-1993 год задолженность министерство финансы пенсионный фонд составлять 500 млрд. рубль, за 1994 год - 1300 млрд. рубль. итого - 1800 млрд. рубль. кроме то, в 1994 и в 1995 год в федеральный бюджет не предусматривать затрата по компенсация пенсионный фонд тот расход, который должный финансироваться из федеральный бюджет, - 3,2 трлн. рубль. итого общий сумма (включая 1995 год) составлять 5 трлн. рубль. мы в свой время (еще в август, когда рассматриваться вопрос об индексация пенсия) вносить предложение (именно пенсионный фонд) о то, чтобы правительство компенсировать этот затрата по 1994 и 1993 год. но тот же государственный дума при уточнение федеральный бюджет это предложение не принимать. также государственный дума не принимать предложение пенсионный фонд при рассмотрение федеральный бюджет на 1995 год, утвердить он в первый чтение (доход, расход, дефицит бюджет) без 3,2 триллион, который должный быть компенсировать пенсионный фонд.
председательствующий. депутат исаков владимир борисович. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. сергей вячеславович, я как раз хотеть об это спрашивать: этот 5 триллион, который правительство собираться занимать у пенсионный фонд, и вообще тот деньги, который аккумулироваться в пенсионный фонд, - это чей деньги? это деньги государство или это деньги гражданин? вы на этот тема только что говорить, но я именно об это хотеть спрашивать.
калашников с.в. владимир борисович, конечно же, это деньги не государство, хотя фонд сейчас принадлежать правительство. это деньги весь гражданин, который работать и работать сейчас. это отсрочивать заработный плата. это не государственный деньги, и государство они распоряжаться не мочь. теперь что касаться цифра 5,1, о который говорить василий васильевич, и 7,2, о который говорить я. василий васильевич абсолютно правый, но он просто не учитывать индексация пенсия, в тот число военнослужащий и прочий, который происходить в 1995 год. представлять василий васильевич бюджет основывать на то, что тот пенсия, который быть, так и замораживаться. поэтому получаться 3,2. при пересчет получаться, что вернуть должный 7,2. ну а что касаться то, что сказать василий васильевич в отношение принятие бюджет, я мочь сказать: да, василий васильевич совершенно правый. дума не всегда взвешенно относиться к тот или иной цифра, когда речь идти о бюджет. но я думать, что это еще можно исправлять во второй чтение. ничто здесь плохой нет, мы концепция утверждать, но не цифра.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович! я просить предоставлять я слово для выступление, заранее делать заявка. и у я быть очень короткий вопрос к руководитель пенсионный фонд василий васильевич барчук. первый. почему до сей пора не представлять бюджет пенсионный фонд и сколько раз к вы обращаться комитет государственный дума по труд и социальный поддержка с то, чтобы он быть представлять? второй вопрос: каков остаток в пенсионный фонд на 1 январь 1995 год (и отдельно с учет долг правительство пенсионный фонд)? и третий вопрос - процент собираемость налог по пенсионный фонд?
председательствующий. просить вы, василий васильевич.
барчук в.в. проект бюджет пенсионный фонд представлять правительство и буквально на день направлять в государственный дума. задержка происходить из-за то, что возникать небольшой спор с министерство финансы по повод размер индексация. в результат этот спор правительство поддерживать пенсионный фонд и выходить на размер индексация 1,4. и этот проект бюджет представлять в государственный дума. естественно, в проект не предусматривать поступление или компенсация из федеральный бюджет за 1992-1993 год. там предусматривать только текущий поступление 1995 год. что же касаться тот расход в 3,2 трлн. рубль, который должно компенсировать федеральный правительство из федеральный бюджет, то они вынести в самостоятельный статья и в объем доход и расход бюджет пенсионный фонд не включать, потому что этот вопрос еще требовать дополнительный рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич.
гордеев а.н. сергей вячеславович, к вы, как председатель комитет, два взаимосвязанный вопрос. правильно ли, что пенсионный фонд подчинять правительство? не пора ли либо подчинять пенсионный фонд федеральный собрание, либо ликвидировать? у мы ведь быть министерство социальный защита население. и второй вопрос. правильно ли, что пенсионный фонд практически содержаться за счет пенсионер, а не за счет государство? в связь с это не пора ли мы с этот год наводить здесь порядок, чтобы ни один копейка из карман пенсионер не расходоваться на компьютер, на содержание многочисленный аппарат и так далее? кстати говорить, когда мы рассматривать бюджет пенсионный фонд на 1994 год, я четко сказать, что он нельзя менять, потому что уже идти 1994 год. не пора ли мы в 1995 год навещать порядок? и последний. это уже к господин барчук вопрос. почему вы, господин барчук (вы уже второй раз на мой память выступать в государственный дума), постоянно отстаивать интерес не пенсионер, а правительство?
председательствующий. просить вы, василий васильевич.
барчук в.в. этот ваш право - решать, за счет что быть содержаться пенсионный фонд: за счет средство федеральный бюджет или за счет страховой платеж. во все мир самостоятельный пенсионный или страховой фонд содержаться за счет доход, который они собирать. другой дело, что можно за счет страховой... другой дело, что можно устанавливать жесткий контроль (и с это мы полностью согласный) за расходование средство на содержание аппарат, на компьютеризация и так далее. собственно говорить, это ваш право - решать судьба пенсионный фонд, именно аппарат пенсионный фонд. (шум в зал.) в отношение защита... я хотеть сказать вот о что. понимать, в что дело... я не быть защищать ни интерес, как говориться, пенсионный фонд, ни интерес правительство. я просто хотеть показывать вы цифра, который располагать и который мочь располагать пенсионный фонд. другой интерес у я нет.
председательствующий. депутат бок владимир анатольевич.
калашников с.в. нет, я должный отвечать на тот вопрос, который задавать депутат гордеев.
председательствующий. пожалуйста.
калашников с.в. я задавать три вопрос. по повод возможность передача государственный пенсионный фонд в подчинение дума, как это быть до недавний время. выводить он из подчинение правительство. коллега, здесь ситуация таков. на сегодняшний день государственный пенсионный фонд (учитывать, что он собирать 29 процент заработный плата, это огромный гнет, огромный деньги) справляться с выплата пенсия, я думать, уже не мочь. ну, наверное, если василий васильевич сказать, что мочь, то это быть очень хорошо. но мы действительно стоять перед проблема, что в пенсионный фонд деньги нет. оттого, что правительство, вести такой экономический политика, перелагать на наш плечо этот проблема... мы с вы проблема пенсия не решать, потому что она нельзя решать за счет сбор. она можно решать только за счет изменение экономический политика. 29 процент, по идея, должно быть хватить "за глаз" для выплата пенсия. но на самый дело этот деньги нет. поэтому я считать, что до тот пора, пока правительство отвечать за нынешний экономический политика, пенсионный фонд должный быть там. а мы ни в кой случай не должный он брать на себя. что касаться его передача в минсоцзащита. конечно, такой дробление государственный функция в социальный обеспечение абсолютно неоправданно. но ситуация таков, что только благодаря наличие пенсионный фонд у мы на сегодняшний день процент сборы - 86-88 процент. а по декабрь, если я не ошибаться, уже и за 90 перешагивать. то быть нужно отдавать должное: пенсионный фонд как механизм сбор работать гораздо более эффективно, чем другой государственный структура. передавать-то можно, мочь быть, это быть бы и правильно, но не создавать ли это в этот сложный момент огромный количество нерешенный проблема? и наконец, третий: покупать или не покупать компьютер за счет пенсионный фонд. ну, я бы не становиться так жестко ставить вопрос - нужный или нет компьютер. компьютер, наверное, нужный. другой дело, что государственный дума через принятие закон о попечительский совет государственный социальный фонд, через принятие бюджет и контроль за бюджет пенсионный фонд надо жестко контролировать вопрос. если купить тысяча компьютер, то надо знать, насколько снижаться внутренний, скажем так, затрата на содержание фонд на следующий итерация по время. если же у мы компьютер покупаться каждый год, а рост средство на содержание фонд весь расти и расти, то тогда возникать вопрос: а зачем они покупать в прошлый год? но это вопрос, скажем так, технический и вполне в компетенция дума.
председательствующий. депутат бок владимир анатольевич, просить вы.
бок в.а. сергей вячеславович, я хотеть задавать вы два вопрос, поскольку я предполагать, как отвечать бы на этот вопрос представитель правительство. просить извинять, мочь быть, я повторяться, но первый вопрос: сколько задолжать правительство пенсионный фонд на 1 январь 1994 год, какой сумма правительство вернуть пенсионный фонд за 1994 год и какой долг оставаться на 1 январь 1995 год? и второй вопрос. быть ли закладывать в бюджет, в его доходный часть, заимствование из пенсионный фонд - отдельно в вид кредит и отдельно в вид неперечисление правительство определенный сумма в пенсионный фонд?
калашников с.в. я не мочь отвечать на ваш вопрос. дело в то, что ситуация вокруг пенсионный фонд и, в частность, заимствование правительство таков, что мы не иметь на сегодняшний день документальный информация, позволять отвечать на тот вопрос, который вы задавать. в течение весь год мы пытаться получать ответ на этот вопрос и каждый раз получать только устный цифра, причем такой, который достаточно сильно меняться буквально в течение один день. поэтому я на ваш вопрос отвечать не мочь.
председательствующий. василий васильевич барчук, руководитель пенсионный фонд, просить вы.
барчук в.в. к 1 январь 1994 год задолженность федеральный бюджет за 1992-1993 год составлять 513 млрд. рубль. этот официальный данные быть представлять в государственный дума еще в прошлый год. в 1994 год, по наш предварительный оценка, расход на категория пенсионер, который должный финансироваться из федеральный бюджет, составлять 2050 млрд. рубль. в течение 1994 год правительство компенсировать в порядок выдача ссуда из федеральный бюджет, который, естественно, мы не возвращать, 766,7 млрд. рубль. то быть задолженность по 1994 год составлять 1300 млрд. рубль. я уже об это говорить. в итог общий сумма задолженность за 1992-1994 год составлять 1800 млрд. рубль.
председательствующий. депутат миронов виктор пименович, просить вы. депутат миронов виктор пименович нет. депутат снежков михаил николаевич, просить вы.
снежок м.н.,  фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, насколько гуманный вы считать предлагать вы поведение - выдача (я не находить слово) просто нищенский сумма пенсионер? насколько это корректно по отношение к они, если правительство, если государство весь жизнь они обирать и сейчас продолжать обирать? и вы не хотеть поддерживать предложение дума. отвечать на этот конкретный вопрос.
каминский п.л. я хотеть бы вы напоминать, что с начало экономический реформа орган социальный защита ни один раз не допускать срыв выплата пенсия. вы сам прекрасно знать, бывать в избирательный округ: пенсия пенсионер выплачиваться исправно. но если на начало проведение экономический реформа у пенсионный фонд быть достаточно значительный ресурс, то теперь его ресурс истощаться буквально от месяц к месяц. поэтому от то, насколько взвешивать быть решение правительство и государственный дума, насколько быть правильно сбалансировать этот решение, быть зависеть, получать пенсионер вовремя пенсия или нет и какой из-за это быть в общество социальный обстановка. это первый. второй. я вы хотеть сказать один простой вещь. только что вы принимать закон о повышение заработный плата. в тот случай, если у мы с вы минимальный заработный плата возрастать до 54 тысяча одновременно с принятие предложение, который делать правительство сейчас... я уже по факт говорить, потому что правительство не рассчитывать на то, что 54 тысяча быть утверждать в качество размер минимальный заработный плата. но если такой размер уже быть в вид закон, то соответственно орган социальный защита по тот же закон (по майский, который мы принимать) производить повышение минимальный и максимальный размер. а в промежуток между минимум и максимум быть повышать средний пенсия в зависимость от надбавка, который устанавливаться. так что большинство пенсионер, если вы принимать сейчас вариант правительство, получать компенсация и в известный степень он быть проиндексировать весь пенсия.
председательствующий. депутат волков нина вениаминовна. последний вопрос. коллега, я просить вы записываться для вопрос только в тот время, когда идти запись.
волков н.в.,  депутатский группа "новый региональный политика". сергей вячеславович, у я к вы вопрос. вы сказать, что сам по себя пенсионный фонд иметь какой-то значение в сбор средство в пенсионный фонд. быть в регион в этот месяц, я узнавать, что пенсионный фонд вообще никакой ответственность ни за что не нести. он не нести ответственность за срок выдача пенсия. он не нести ответственность практически ни за что. копейка, рубль перечислять в собес управление социальный защита, зачисление пенсия осуществлять тоже орган социальный защита. каков же значение сам пенсионный фонд? к то же такой казенный тон, с какой выступать василий васильевич и павел леонидович! вы понимать, что они сам не уважать пожилой человек, не говорить о то, чтобы они проявлять огромный забота, не выделять средство, бороться за они. следить бы хотя бы за то, чтобы пенсия выдавать не поздно 20-го. ведь если 7-го масло стоять 7 тысяча, а после 10-го - 20 тысяча, то, позволять, каков же здесь роль пенсионный фонд и где защита наш пенсионер?
председательствующий. просить, сергей вячеславович.
калашников с.в. там еще вопрос.
председательствующий. василий васильевич, просить вы.
барчук в.в. извинять, о какой область, или республика, или край речь? о кемеровский?
волков н.в. да, конечно, кемеровский область.
барчук в.в. мы разбираться, что там за копейка, но ни раз в кемеровский область (я это мочь с уверенность сказать) не быть срыв выплата пенсия. то более кемеровский область. я еще мочь понимать - тамбовский область, другой, но у мы не быть такой факт, чтобы задерживать пенсия. другой дело - исходить из срок поступление доход. мочь быть, срок несколько растягивать. но у мы крайний срок даже по глубоко дотационный территория - 25-е число. по кемеровский область принятый решение - 10-го число. но никой образ мы не мочь до 10-го даже чисто технически выполнять. даже в кемеровский область наличие финансовый ресурс не позволять выплачивать до 10-го, потому что во многое мы работать "с колесо": сегодня поступать - завтра выплачивать. а конкретно - я мочь разбираться, запрашивать еще дополнительный информация по кемеровский область. что же касаться то, что пенсионный фонд ни за что не отвечать. пенсионный фонд по его функция и обязанность отвечать за сбор средство и своевременный финансирование орган социальный защита, для то чтобы своевременно выплачиваться пенсия. пока функция пенсионный фонд таков. в порядок эксперимент в ряд область сейчас создавать единый пенсионный служба, который заниматься и назначение пенсия, и сбор средство, и доставка пенсия. я думать, что этот будущее пенсионный фонд, но это совершенно иной проблема, который, я думать, быть рассматривать 26 январь на заседание комитет, когда этот вопрос быть обсуждаться.
председательствующий. спасибо. сергей вячеславович, просить вы, присаживаться. настаивать на выступление два депутат. депутат аничкин иван степанович, депутат дмитриев оксана генриховна. а также руководитель пенсионный фонд василий васильевич барчук.(шум в зал.) уважаемый коллега! просить прощение, мы семикратный использовать уже тот время, который отводить на этот вопрос по регламент.
из зал. у мы в первый чтение - рассмотрение пенсия. я просить, давать записываться. это принципиальный вопрос.
председательствующий. тогда я ставить на голосование: продлять работа наш заседание до 15 час.
из зал. отлично.
председательствующий. просить вы, коллега. у я возможность разрешитьколлизия по-другому: продлять до 15 час. (шум в зал.) вариант второй до 14 час 30 минута. (шум в зал.) конечно, серьезный. мы несерьезный вопрос не решать. без карточка, коллега? кто не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы продлять до 14 час 30 минута, давать возможность высказываться коллега? просить проголосовать. до 14 час 30 минута. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься. слово предоставляться иван степанович аничкин, затем выступать депутат дмитриев, затем - василий васильевич барчук, и переходить к голосование. (шум в зал.) коллега! депутат настаивать. я по-другому решать не мочь. голосоваться. а когда быть обсуждать-то, я не понимать? мы дважды проголосовать. производить запись на выступление, продлять дискуссия после 16 час. или после 15 час? после 16 час. просить вы. ни один претензия по повод то, что повестка не соблюдаться, не приниматься. кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следовательно, три человек выступать - и мы голосовать. (шум в зал.) я поставлять на голосование - быть внимательный. иван степанович, просить вы.
аничкин и.с. уважаемый коллега! очень жаль, что приходиться доказывать совершенно очевидный истина. мы с вы принимать уже во второй чтение законопроект о повышение минимальный заработный плата до 54 тысяча. и вопрос, какой должный быть минимальный пенсия, уже сниматься, потому что по наш законодательство минимальный пенсия не мочь быть низкий минимальный заработный плата. и присутствовать здесь член правительство должный быть свой вариант уже снимать, но настойчиво он отстаивать. поэтому давать сразу договариваться, что минимальный пенсия уже 54,1 тыс. рубль. только что, в малый перерыв, я сообщать, что по радио передавать сообщение о то, что президент российский федерация борис николаевич ельцин подписывать указ: 110 тыс. рубль компенсация неработающий пенсионер. пока мы с вы здесь торговаться за каждый рубль, президент уже подписывать указ - 110 тысяча. не 38 тысяча, как предлагать этот товарищ из правительство, из пенсионный фонд, а 110 тыс. рубль. я просить бы вот этот информация в перерыв проверять. но по радио уже передавать, я дважды перепроверять. надо полагать, что касаться минимальный пенсия, то это уже мочь быть 54,1 тысяча плюс 110 тыс. рубль компенсация. вот этот первый предложение, который я хотеть вносить.
председательствующий. кратко, иван степанович, я просить вы.
аничкин и.с. теперь что касаться пункт 2. вводить мы компенсация значительно дифференцировать выплата пенсия по труд. с учет то что предлагать правительство, предстоять... правительство еще более увеличивать разрыв между минимальный и максимальный пенсия, поэтому вариант правительство, я считать, нужно отклонять. мы нужно быть бы вообще повышать минимальный пенсия не до 54 тыс. рубль, а хотя бы до 84 тыс. рубль. я вы напоминать, что на сегодня прожиточный минимум пенсионер составлять 120 тыс. рубль, и, принимать решение о 54 тысяча рубль, мы выходить всего на 61,5 процент прожиточный минимум.дополнительно вы сказать, что на сегодня минимальный прожиточный уровень 120 тыс. рубль и средний пенсия тоже равняться 120 тыс. рубль. то быть уже получаться так, что не 4 миллион пенсионер у мы страдать, а весь пенсионер, который получать средний пенсия. весь они приближаться к минимальный прожиточный уровень. я поддерживать вопрос, который задавать анатолий николаевич гордеев, о то, нужно ли руководство пенсионный фонд. зачем мы еще один ступень, один звено в решение вопрос с правительство. правительство предлагать, пенсионный фонд предлагать, государственный дума предлагать. зачем мы это нужно? вот сейчас наш пенсионер обращаться в комитет, в министерство по социальный защита, в пенсионный фонд, и там уже становиться прямо говорить, чтовроде бы уж слишком много у мы пенсионер появляться - аж 36 миллион очень много. по-видимому, тот политика, который провожать пенсионный фонд и правительство, направлять на значительный сокращение число наш пенсионер. поэтому они и предлагать то, что предлагать. я задавать вопрос, почему до сей пора не представлять пенсионный фонд. вот если бы он быть представлять до этот момент, мы бы все видеть весь доходный часть, весь расходный часть, куда тратиться и так далее. но я думать, что мы с вы быть иметь такой возможность. до сей пора мы не знать, какой остаток в пенсионный фонд на 1 январь 1995 год. нужно быть докладывать, потому что в 1994 год, когда мы предлагать повышать пенсия, все говорить, что не хватать средство пенсионный фонд. а по мой данный, в пенсионный фонд иметься остаток, излишек, то быть не израсходовать то, что можно быть выплачивать наш пенсионер. задавать вопрос о процент собираемость...
председательствующий. иван степанович, ну что вы весь вопрос свой повторять?
аничкин и.с. заканчивать. почему пенсионный фонд не иметь возможность собирать налог? никто не сказать, что для это нужно сделать. в мой понимание так: если за один квартал не собирать, то в следующий квартал должно вернуться, должный быть стопроцентный собираемость налог в пенсионный фонд. заканчивать, я вы призывать отказываться от тот политика, который проповедоваться правительство и пенсионный фонд. у мы быть - давать мы повышать. на сегодняшний число жизненный уровень пенсионер низко всякий прожиточный уровень жизнь, поэтому я предлагать 54,1 тысяча плюс то, что подписывать президент, - 110 тысяча компенсация.
председательствующий. я просить тогда давать справка. юрий федорович яров.
яр ю.ф.,  заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы не приниматься во внимание информация о то, что кто-то что-то слышать. правительство не быть вносить никакой документ о какой-то дополнительный компенсация. о весь, который быть, вы известно. это быть по весь ветеран и участник война (вы помнить) - по 2 минимальный по достижение 80 год и по инвалидность, по один минимум весь участник война плюс вдова. вы это весь знать. и плюс 513 млрд. рубль, который мы закладывать в бюджет пенсионный фонд, который вы получать, предусматривать выплата в май месяц весь участник война по три минимальный. вот все, что иметься. как я предполагать, коллега слышать, наверное, совсем о другой - о то, что когда направляться в зона, в который сегодня иметься конфликт, если там происходить несчастный случай, тогда выдаваться компенсация. но это определять не указ президент, а правительственный постановление. это иметь место. там быть - 100 минимальный оклад, такой существовать. а вотраспоряжение, касаться компенсация, как здесь сказать, для все, такой не быть и не мочь быть, потому что правительство много не вносить ни один предложение, идти вразрез с утверждать вы в первый чтение проект бюджет. и еще, если можно, несколько слово. уважаемый коллега! ведь сегодня не только мы, а даже сергей вячеславович вы объяснять, что правительство исходить из один только задача: обеспечивать то, что быть принимать по закон, обязательный выплата пенсионер. мы иметь фонд, и задерживать потому, что изменяться бюджет и, вы помнить, согласительный комиссия вносить поправка. изменяться объем - 70 триллион, который в бюджет пенсионный фонд. и мы настаивать, договариваться с минфин, чтобы не в 1,35 индексировать по год, а в 1,4. это объясняться задержка. мы должный обеспечивать своевременно выплата этот деньги. сергей вячеславович вы говорить: нет в принимать бюджет обязательство обеспечивать сбор 84 процент страховой взнос. в бюджет не предусматривать! и если бы мы возвращать из бюджет то, о что вы говорить, тогда мы мочь бы дополнительно рассматривать. а принимать решение, не обеспечивать его выполнение, - я не представлять себя, как можно так поступать с пенсионер, когда мы говорить о гуманность, о забота о они. только один продиктовать наш мнение: обеспечивать выполнение то, что вы примета. и мы исходить из то, что в бюджет быть возможность обеспечивать непосредственно тот процент, который вы предлагать.
председательствующий. слово предоставляться оксана генриховна дмитриева. просить вы.
дмитриев о.г. я хотеть отвечать на тот вопрос, который я задавать сергей вячеславович калашников. он, к сожаление, не отвечать. сколько быть, так сказать, стоить для бюджет (а это значить для все) два закон - о повышение минимальный размер оплата труд и о повышение и индексация минимальный пенсия. (шум в зал, выкрик.) нет, если нет средство, то это не из разный бюджет. если нет средство в пенсионный фонд... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, в конец-то конец вы мочь послушать хотя бы три минута?
дмитриев о.г. сам калашников вы сказать, что средство в пенсионный фонд на индексация пенсия нет. если нет средство в фонд, значит, нужно заимствование из федеральный бюджет. на самый дело недостаток... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. виталий иванович, просить вы помолчать хотя бы. что у вы такой недержание речь? недержание речь, конечно. по-другому не мочь. человек должный управлять себя, то более депутат государственный дума. просить вы.
дмитриев о.г. 16 триллион по расчет пенсионный фонд не хватать в бюджет пенсионный фонд для индексация пенсия по тот механизм, который предлагать комитет по социальный политика. 16 трлн. рубль. далее. повышение минимальный зарплата в то вариант, который быть предложный и который только что принимать во второй чтение, потребовать 32 трлн. рубль федеральный бюджет. примерно столько же - бюджет субъект федерация, у который дефицит нет. если федеральный орган принимать решение, который влечь дополнительный расход в размер 30 трлн. рубль, то по конституция вы обязанный компенсировать бюджет субъект федерация этот расход. значит, принимать на себя, на федеральный бюджет, еще 30 триллион. 30 плюс 32 триллион плюс 16 - это дополнительно 78,6 трлн. рубль. сейчас дефицит федеральный бюджет - 71 триллион. когда голосовать за этот закон, то иметь в вид, что вы увеличивать дефицит в два раз, и потом считать, какой быть инфляция и как вы потребоваться индексировать тот же пенсия и тот же минимальный заработный плата, чтобы компенсировать этот темп инфляция. здесь быть выступление, обращение к тот половина зал по повод то, что не мы предлагать этот политика, что мы не предлагать этот реформа, мы предлагать повышение, а вы искать доход. я не совсем понятно: у мы что, зал и вообще депутат делиться на тот, кто планировать расход, и на тот, кто должный искать доход для то, чтобы профинансировать этот расход? так? (шум в зал.) мы не поддерживать правительство, но доход мы искать. и если приниматься решение, не обеспечивать доход и даже не обеспечивать дефицит (поскольку покрывать дополнительный дефицит в 78 трлн. рубль не представляться возможный), то вы принимать абсолютно безответственный решение. абсолютно безответственный. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. и просить извинять. анатолий николаевич гордеев, затем коллега осовцов - и голосовать. (шум в зал.) да, василий васильевич - сам себя.
гордеев а.н. я очень короче. первый, оксана генриховна: пенсионерыэто тот часть общество (еще раз приходиться повторять), который уже все давным-давно зарабатывать. и в любой порядочный фирма, в любой порядочный государство сначала расплачиваться с долг, а потом уже на весь остальной деньги начинать жить: хотеть - проматывать они, хотеть - в производство вкладывать, хотеть - воевать в чечня, короче - делать все что угодно. но пенсионер отдавать все только на тот основание, что они уже все давным-давно зарабатывать. и если бы государственный дума быть до конец последовательный и принципиальный и с самый начало такой образ поставлять, у правительство не быть бы никакой, так сказать, поползновение "залезать" в пенсионный фонд. второй. на какой основание сегодня пенсия, который должный выплачиваться из федеральный бюджет, выплачиваться из пенсионный фонд? это нужный один раз запрещать и прекращать этот практика. для это быть бюджет. третий. никакой заимствование из пенсионный фонд. пенсионный фонд либо должный быть подчинять государственный дума, либо должный быть ликвидировать. в такой случай сливать он с министерство социальный защита, точно - весь затрата на аппарат управление и на материально-технический содержание должный производиться не за счет пенсионный фонд и за счет пенсионер, а за счет общий бюджет. и теперь что касаться дефицит федеральный бюджет. а как же вы хотеть, дорогой товарищ? ну давать доводить пенсионер вообще до нищенский состояние. давать с вы сделать это. никто не желать рассматривать доходный часть бюджет. (кстати говорить, оксана генриховна, опять закладывать в бюджет снижение производство, закладывать весь то же самый воровство, который сейчас быть, закладывать весь то же самый уклонение от налог, развал внешнеэкономический деятельность.) но зато вставать в поза и говорить: у мы нет доход. у они никогда не быть доход, пока они не прекращать этот антинародный политика. и последний. господин осовцов! полгода назад государственный дума четко и ясно поставлять задача комитет по труд и социальный поддержка: чтобы с 1 январь действовать закон о прожиточный минимум. где этот закон? почему мы про он забывать? забывать, что быть в конец конец элементарный человеческий потребность, что человек не должный умирать с голод. не должно быть такой, чтобы негодяй получать 20-30 млн. рубль в месяц, а порядочный человек в этот время погибать. не должно быть такой. но в наш государство это происходить. и я этот фарисей (почему всегда и выступать так горячо) ненавидеть весь фибры душа. потому что они получать по 15-20 миллион, обжираться самый нахальный образ в тот время, когда десяток, сотня человек доходить в конечный счет до самоубийство, накладывать на себя рука потому, что они не мочь обеспечивать прожиточный минимум ни себя, ни свой ребенок, ни свой внук. вот что на самый дело происходить. фарисейство самый настоящий! давать замораживать заработный плата, давать по 200 тысяча каждый из мы быть получать, а остальное - казначейский обязательство. все мы, начинать с вы, товарищ яров, и заканчивать я. давать: с председатель правительство, с президент, весь президент банк. что это за зарплата в 15-20 млн. рубль? почему мы до сей пора не принимать решение о замораживание заработный плата? а вы говорить об источник. менять политика, господин! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат осовцов александр авраамович. просить вы. потом - василий васильевич барчук.
осовцов а.а.,  фракция "выбор россия". уважать председатель! уважаемый коллега! я постараться быть максимально краткий. во-первых, просто все (и я неоднократно уже говорить это с этот трибуна) устанавливать тот или иной минимальный зарплата или тот или иной минимальный пенсия. без указание точный источник финансирование. тот, кто получать такой зарплата и такой пенсия, быть только плохо. причем плохо в пропорция, превосходить тот цифра, по который они производиться данный доплата, увеличение, индексация и так далее. так всегда быть и так всегда быть, потому что это, к сожаление, не из область эмоция, а из область статистика.второй. единственный, с что я готовый соглашаться с депутат гордеев это с его тезис о фарисейство. действительно фарисейство являться повышение минимальный зарплата (в данный случай в 2,5 раз) в тот число и себя, уважаемый депутат гордеев.
из зал. ...вы закон знать?
осовцов а.а. закон я знать, почитать он внимательно. (шум в зал.) значит, я предлагать, такой образ, на полный серьез последовать рекомендация депутат гордеев (это можно сделать элементарно с технический точка зрение) и вносить в принимать законопроект пункт о то, что заработный плата депутат государственный дума быть... ну, вот онсказать 200 тыс. рубль. пусть не 200, пусть она быть 300 тыс. рубль широкий жест, с то чтобы... 200? о'кей, 200. с то чтобы освобождаться сумма послужить бы частичный компенсация расход, необходимый для финансирование уже принимать и следующий, если он быть принимать, законопроект как с точка зрение минимальный заработный плата, так и минимальный пенсия. и вот если это быть принимать, тогда... извинять, господин братищев, я вы не перебивать.
председательствующий. правильно. игорь михайлович, помолчать! помолчать, просить вы.
осовцов а.а. и вот если это быть принимать, то тогда это послужить некоторый извинение государственный дума, потому что не только правительство ответственно за происходить в страна (а его политика, особенно в социальный сфера, я нисколько не устраивать), но и дума, который сначала принимать закон о финансирование расход в первый квартал, а потом начинать принимать решение, который с финансовый точка зрение в рамка этот финансирование не укладываться даже не в раз, а на порядок. иван петрович, я просить данный предложение депутат гордеев, поддерживать я, хотя я не претендовать на соавторство, поставлять на голосование.
председательствующий. в отношение вы два - гордеев и осовцова. (оживление в зал, смех.) просить вы, василий васильевич барчук. (шум в зал, выкрик.) вы в перерыв поговорить и потом распространять в зал текст в машинописный вид.
барчук в.в. уважать председатель! уважаемый депутат! я не быть говорить о моральность и аморальность предложение правительство или комитет по труд и социальный поддержка. я хотеть просто обращать ваш внимание на некоторый цифра. бюджет пенсионный фонд представлять в государственный дума, он сбалансировать по доход и расход. я просто предварительно мочь основной параметр называть. показатель этот бюджет рассчитать исходить изпоказатель федеральный бюджет, который вы принимать в первый чтение, доход и расход. далее. в доходный часть бюджет исходить из тот показатель, из то фонд оплата предусматривать сбор 86 процент в первый полугодие и 91 процент во второй. в среднее за год - 88 процент. кроме то, в этот же бюджет по доход предусматривать 1 трлн. рубль - дополнительный мобилизация на сокращение тот задолженность предприятие, который мы сейчас иметь. это на выплата дополнительный надбавка участник война, это к 50-летие победа. вот, собственно говорить, параметр этот бюджет. и он сбалансировать по доход и расход. превышение доход над расход составлять 183 млрд. рубль. это что касаться бюджет. никакой дополнительный... сергей вячеславович здесь говорить, что закладывать поступление средство по максимум. здесь говорить: вот, быть должный, давать в следующий квартал рассчитываться. тогда сказать я... спрашивать руководитель любой оборонный предприятие, руководитель любой сельскохозяйственный предприятие, да руководитель любой предприятие, тэк, например... спрашивать, что делать пенсионный фонд? он проводить жестокий политика в сбор. когда вы быть смотреть годовой отчет, то увидеть, сколько мы пеня собирать и направлять на пенсия же. я вы мочь сказать: 1200 млрд. рубль. поэтому говорить о то, что мы не собирать, совершенно неправильно. следующий, еще несколько цифра. в декабрь мы собирать 4890 млрд. рубль страховой сбор. израсходовать в декабрь же на выплата пенсия 4,8 трлн. рубль, то быть превышение составлять все 90 миллиард. по данные на 15 январь, мы отставать от декабрь по сбор доход (это каждый год получаться) примерно на 20 процент. отдельный территория, я посмотреть, башкирия, татарстан, на 40 процент мало собирать. я уж не говорить о сельскохозяйственный район, такой, как тамбов, смоленск и так далее. в январь мы собирать, по наш оценка, 4,7 триллион. израсходовать должный тот же 4,8 трлн. рубль. по текущий поступление превышение расход над доход составлять 100 миллиард. мы считать, что закрывать это тот остаток, который накоплять на 1 январь 1995 год. норматив составлять 60 процент, хотя мы думать, что он быть маленький. и мы он быть использовать на этот цель. в февраль ничто существенный не должно происходить с фонд оплата труд. в январь госкомстат и минэкономики планировать фонд оплата труд в 20,5 триллион. исходить из тот процент, который мы собирать, мы мочь получать 4,8 - 4,9 триллион максимум. я просить запоминать этот цифра. мы должный выплачивать (даже по предложение правительство), приплюсовывать 760 миллиард к январский выплата. то быть выплачивать должный 5560 млрд. рубль. 5560 миллиард! если же вы примета решение по индексация в 1,6, то только дополнительныерасход в месяц составлять 2,2 трлн. рубль. сам понимать: 4,8 плюс 2,2 это 7 триллион. мы собирать 4,9 триллион, ну, пусть 5 трлн. рубль. где взять 2 триллион в месяц? (шум в зал.) извинять, я весь сказать. в тот случай, если не быть компенсировать задолженность из федеральный бюджет, который все составлять (как я вы говорить) по 1993-1994 год 1,8 триллион, даже 200 миллиард еще не покрывать... только в один месяц мы все проглатывать, весь этот задолженность. поэтому я вы говорить, что в март, если даже федеральный бюджет полностью компенсировать, - находить вы, заставлять там, увеличивать дефицит бюджет, - примерно 30 процентовпенсионер быть получать пенсия по очередь. в март - один, в апрель другой. и это по большинство территория. у мы сейчас 58 территория - дотационный. при индексация в 1,6 на дотация "вылетать" примерно 70 территория. только самый крайний север и некоторый территория дальний восток смочь выплачивать. поэтому весь вносить предложение правительство, касаться индексация или компенсация пенсия, связанный только с наличие финансовый ресурс. (шум в зал, выкрик.) я еще раз говорить: вы мочь принимать решение и заставлять правительство изменять политика. завтра или 1 февраль этот политика не изменяться. быть реальный ситуация, от она никуда не уходить. (выкрик из зал.) мочь еще пять год вести. но с 1 февраль, я еще раз повторять, несмотря на весь ваш заявление, что правительство, мол, неправильно проводить, что пенсионный фонд поддерживать правительство... быть реальный ситуация. я вы приводить цифра: много 5 триллион мы в февраль не собирать. необходимо 7 триллион, чтобы проиндексировать в 1,6. (шум в зал.) вы мочь я оскорблять: когда я быть в магазин... я некогда ходить в магазин, если так. что значить: в магазин ходить? я вы приводить цифра. если вы хотеть принимать 1,6, то мочь получаться такой ситуация. (шум в зал.) значит, тогда надо принимать решение, возвращаться к закон о федеральный бюджет, который вы принимать в первый чтение и увеличивать дефицит этот бюджет. другой я не видеть. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, василий васильевич. переходить к голосование. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. пункт 1: принимать указанный федеральный закон. пункт 2: направлять федеральный закон в совет федерация. просить голосовать. (шум в зал.) тот, который быть представлять сергей вячеславович калашников. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет желающий. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты). я должный поставлять на голосование постановление государственный дума по проект федеральный закон о компенсационный выплата пенсионер. или представитель правительство здесь что-то сказать? нет. только не в тот форма, в который здесь написать, не регламентный форма. я хотеть бы обращать внимание председатель комитет. итак, постановление государственный дума о проект федеральный закон о компенсационный выплата пенсионер: "принимать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о компенсационный выплата пенсионер". просить вы, голосовать. голосовать! (сильный шум в зал.) кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега! большой группа депутат исписывать весь лист и предлагать записывать такой поручение (я просто обязывать поставлять он на голосование): "в связь с принятие закон о повышение минимальный заработный плата и пенсия считать необходимый давать поручение комитет по труд и социальный поддержка, комитет по бюджет, налог, банк и финансы в недельный срок подготовить предложение в действующий законодательство, который изменять порядок и механизм начисление пеня во внебюджетный фонд и подоходный налог с физический лицо". ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) автор здесь много: лапшин, путилов, турусин, мирсаев... этот поручение. поручение всегда голосовать с голос. просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   177 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
все равный такой проблема возникать, и два комитет над это быть работать. у я полный убеждение... коллега! позволять поставлять на голосование в три чтение. даже без доклад. третий чтение. три закон. у мы присутствовать представитель высокий арбитражный суд и ждать давно. можно проголосовать?
из зал. конституционный там закон...
председательствующий. да. но я обращать ваш внимание на то, что в данный случай идти голосование конституционный закон?
из зал. да.
председательствующий. первый. просить вы. минуточка. (шум в зал.)
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, третий чтение представлять проект... всянеобходимый работа проводить. обращать внимание, что один из этот закон федеральный конституционный. это закон об арбитражный суд, требовать голосование два треть.
председательствующий. просить ваш внимание, коллега. предлагаться проект постановление по федеральный конституционный закон об арбитражный суд в российский федерация. принимать в третий чтение. просить голосовать. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? мочь быть, не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
342 человек - за. приниматься. предлагаться ваш внимание постановление о проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. принимать в третий чтение. просить вы проголосовать, коллега. идти голосование. просить быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление о проект федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. пункт 1: принимать в третий чтение. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат очин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
343 плюс 1 - 344. приниматься. просить оформлять весь документ и направлять в совет федерация, пока он заседать. спасибо вы, коллега. желать приятный аппетит. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. хоть маленький увеличение перерыв, но весь же происходить. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. регистрация контрольный: по она можно быть судить об отсутствовать и присутствовать. так уславливаться, что последний регистрация быть контрольный, как и договариваться, на то быть воля дума. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат шаповалов. депутат похмелкин. кто еще? депутат плотник. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 11 мина. 13 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься: мы мочь продолжать работа. уважаемый коллега, совершенно небольшой вопрос - о внесение изменение в закон российский федерация "о гражданство российский федерация". официальный представитель президент российский федерация председатель комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация абдулах касбулатович микитаев присутствовать здесь уже в течение несколько час. можно приглашать он на трибуна?
из зал. можно!
председательствующий. просить вы, абдулах касбулатович. ко я уже подходить депутат и говорить о то, что надо выражать соболезнование японский народ, японский парламент в связь с постигать их несчастие, трагедия. я, с ваш благословение, уже посылать такой телеграмма. просить вы.
микитаев а.к. уважаемый народный депутат... извинять, я так говорить на прошлый сессия. просить прощение. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председатель государственный дума, уважаемый заместитель председатель государственный дума! вопрос, который вноситься президент (о внесение изменение в закон "о гражданство российский федерация"), я знать, достаточно известный вы, потому что многие из вы обращаться в комиссия по вопрос гражданство (и отдельный депутат, и многий фракция), а в первый очередь обращаться соотечественник из ближний зарубежье - русский и представитель другой народ россия, проживать в прибалтика, русский община, а также община, который находиться в казахстан, киргизия, узбекистан и другой государство. речь идти о то, что согласно закон "о гражданство российский федерация" применение упрощенный, регистрационный форма принятие в гражданство российский федерация бывший гражданин ссср, проживать в ближний зарубежье, заканчиваться 6 февраль 1995 год. так быть предусматривать закон. но практика показывать, что "развод" наш народ и наш новый государство идти не так быстро, как предполагаться первоначально и политик, и законодатель, и власть. поэтому вноситься предложение от имя президент продлять срок регистрационный прием в гражданство российский федерация бывший гражданин ссср до 31 декабрь 2000 год, то быть еще на пять год. мы долго обсуждать (и комитет здесь, я знать, обсуждать) и приходить к вывод, что такой срок мочь быть достаточный для то, чтобы человек мочь окончательно определяться. на сегодня многие не определяться. вы хорошо знать, что в прибалтийский государство около миллион наш соотечественник, который еще не определяться с гражданство, а также многий сотня тысяча соотечественник в другой государство ближний зарубежье. я убежденный, что весь вы поддерживать этот предложение, так как ваш комитет, я знать, поддерживать. и я хотеть еще один просьба высказывать, если такой практика возможный. я казаться, этот поправка можно быть бы принимать сразу в два чтение, оба чтение сейчас проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. можно поставлять на голосование в целое? абдулах касбулатович немного отставать. мы голосовать в три чтение. если вы не возражать, позволять поставлять на голосование проект постановление, который у вы иметься на рука, - о принятие данный федеральный закон в целое. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. просить быстро оформлять и пересылать в совет федерация. следующий вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. видимо, за подпись виктор степанович черномырдин вы только что получать расчет, о который быть идти речь. они раздавать вы?
из зал. нет!
председательствующий. тогда давать чуть подождать, потому что весь материал два час назад быть размножать. почему не раздаваться? я просить, чтобы к начало заседание весь быть раздавать. михаил михайлович, подождать тогда минуточка.
задорнов м.м. о счетный палата?
председательствующий. да. о проект постановление государственный дума о первоочередный мера по образование счетный палата российский федерация. просить вы.
задорнов м.м. уважаемый коллега! вы сегодня раздавать два короткий постановление, который комитет по бюджет предлагать принимать государственный дума. постановление о первоочередный мера по образование счетный палата российский федерация связанный с рядом необходимый организационный мера, который мы должный осуществлять после принятие закон, а именно с ликвидация контрольный-бюджетный комитет, который находиться в ведение государственный дума, трудоустройство человек, который работать в контрольный-бюджетный комитет (частично они входить в аппарат счетный палата, как мы казаться), определение финансирование, точно, порядок финансирование затрата на организация счетный палата и порядок назначение аудитор. то быть это ряд необходимый организационный мера, который мы должный осуществлять для то, чтобы давать толчок к создание счетный палата. комитет просить поддерживать этот постановление, оно согласовывать и с председатель счетный палата, и с правовой управление государственный дума. то быть все здесь уже полностью отрабатывать. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление наш палата по данный вопрос. просить голосовать, коллега. самый главное, что счетный палата компенсировать весь наш затрата на обустройство. кто без карточка? депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, я хотеть бы вы напоминать, особенно руководитель фракция, комитет, что за мы избрание шестеро аудитор. вот я говорить михаил алексеевич...
задорнов м.м. а это быть в данный проект постановление.
председательствующий. ...михаил алексеевич митюков, что совет федерация вплотную занимать свой шесть аудитор, уже обсуждаться кандидатура. просить это не откладывать в долгий ящик. 12 человек быть руководить основополагающий направление деятельность счетный палата в режим аудит. и у они быть достаточно мощный аппарат. ну, по аналогия можно сказать...
задорнов м.м. уважаемый коллега! и второй проект постановление касаться предложение правительство представлять данные о дополнительный расход в связь с ситуация в чечня, который до сей пора не быть получать. иван петрович говорить, что такой данные сегодня представлять. я еще они не видеть. иван петрович, тогда уж слово вы.
председательствующий. уважаемый коллега! председатель правительство виктор степанович черномырдин этот расчет присылать. мы они получать перед перерыв. я попросить размножать и раздавать вы перед обсуждение вопрос. сейчас они быть размножать. если счесть, полагать, они неудовлетворительный, то тогда смочь вернуться к проект постановление, хорошо? о проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность виктор пименович миронов. по порядок ведение - владимир владимирович, подождать. послушать доклад.
миронов в.п.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. полагать, нет необходимость говорить о его актуальность. событие последний время со весь очевидность подтверждать необходимость срочный принятие закон, который должный образ регулировать бы режим чрезвычайный положение, чтобы вводить в правовой поле весь ветвь государственный власть российский федерация. практика введение режим чрезвычайный положение в соответствие с действующий закон российский советский федеративный социалистический республика "о чрезвычайный положение" показывать недостаточный эффективность его применение, по существо в он отсутствовать многие из важный механизм ликвидация обстоятельство, послужить причина для введение режим чрезвычайный положение. это наглядно продемонстрировать много чем двухлетний практика осуществление режим чрезвычайный положение на часть территория республика северный осетия и ингушский республика. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить бы вы внимательно вслушиваться в доклад, потому что мы сейчас принимать федеральный конституционный закон. не просто важный, а крайне важный, необходимый в нынешний ситуация. кроме то, многий положение действующий закон страдать излишний политизированность и декларативность, что снижать его практический значимость. многочисленный недостаток закон, несоответствие его реалия государственный устройство россия еще в 1992 год побуждать бывший верховный совет заниматься разработка принципиально новый закон о чрезвычайный положение. в первый полугодие 1993 год концепция вносить сегодня на ваш рассмотрение законопроект рассматриваться президиум верховный совет, субъект российский федерация и получать положительный оценка. с начало деятельность государственный дума этот законопроект быть вносить группа депутат на рассмотрение комитет по безопасность. на этот же заседание комитет быть рассматривать и альтернативный проект, разрабатывать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. согласительный комиссия быть создавать и осуществлять разработка обобщенный вариант законопроект, в который быть включать наиболее значимый и ценный предложение из оба проект. подготовить с участие депутат государственный дума, заинтересованный министерство и ведомство вариант законопроект обсуждаться на совместный заседание комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. проект быть дорабатывать с учет замечание и предложение, поступать от президент российский федерация, субъект российский федерация, комитет, депутатский объединение государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть. предлагать вы законопроект призванный устранять иметься пробел в действующий законодательство. перед разработчик стоять очень важный и сложный задача, который носить несколько парадоксальный характер. с один сторона, необходимо быть подготовить достаточно жесткий закон, давать широкий арсенал мера, который можно быть бы применять для ликвидация условие, порождать чрезвычайный положение. с другой сторона, задача состоять в то, чтобы никакой жесткий мера не выходить из-под контроль законодательный и судебный власть, чтобы никогда чрезвычайный положение не мочь становиться повод для необоснованный ущемление право гражданин и изменение конституционный строй. вот этот требование и определять наш подход к предлагать ваш внимание законопроект и его концепция. уважаемый коллега! хотеться бы отмечать, что проект закон сознательно разрабатываться на длительный перспектива, а не под конкретный политический лицо, занимать сегодня пост президент. вообще надо сказать, что в законопроект удаваться полностью избегать политический тенденциозность. в он нет никакой политика. это закон, который необходимый сейчас россия. я бы хотеться акцентировать ваш внимание на некоторый аспект система противовес жесткий мера, предусматривать в настоящий законопроект. так, в статья 7 и 27 закладывать норма обязательный обращение президент российский федерация еще до введение режим чрезвычайный положение к администрация территория, район, население, инициатор и участник противоправный действие с предупреждение и требование в установленный срок прекращать действие, служащий основание для введение режим чрезвычайный положение. противовес также являться институт парламентский контроль, который предусматривать обязательный утверждение указ президент в совет федерация. кроме то, в течение весь время, когда действовать режим чрезвычайный положение, парламент страна продолжать свой работа и то самый контролировать осуществление режим чрезвычайный положение. обращать внимание, статья 13. важно также отмечать закладывать в проект гарантия судопроизводство. в текст иметься прямой запрет на создание какой-либо чрезвычайный суд, исключать возможность любой вмешательство в существующий по конституция система суд и судопроизводство. другой элемент контроль являться институт гарантия конституционный строй. то быть запрещение на период действие режим чрезвычайный положение вносить изменение в конституция и избирательный закон российский федерация, провожать выборы и референдум в условие режим чрезвычайный положение. кроме то, проект закон содержать специальный институт гарантия право гражданин при введение режим чрезвычайный положение. так, например, законопроект содержать перечень право и свобода гражданин, не подлежать ограничение в условие режим чрезвычайный положение: неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна, свобода совесть и так далее. хотеться бы также подчеркивать некоторый концептуальный различие действующий закон рсфср "о чрезвычайный положение" и предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. первый. проект содержать в себя исчерпывающий перечень обстоятельство, служащий основание для введение режим чрезвычайный положение. в соответствие с положение проект весь обстоятельство систематизировать в три группа чрезвычайный ситуация. первый группа - чрезвычайный ситуация социально-политический характер,второй - чрезвычайный ситуация криминальный характер, третий чрезвычайный ситуация техногенный, экологический и природный характер. далее. проект предусматривать принципиально новый механизм устранение основание для введение режим чрезвычайный положение, а также механизм управление на территория, где в установленный порядок вводиться такой положение. так, в случай введение чрезвычайный положение на тот или иной территория впервые назначаться комендант территория или район чрезвычайный положение. назначение комендант не ограничивать и не приостанавливать деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление на тот территория, где вводить чрезвычайный положение. при повторный введение чрезвычайный положение на тот же территория по тот же основание указ президент российский федерация мочь быть вводить особый управление территория чрезвычайный положение в форма временный специальный орган управление территория чрезвычайный положение.
председательствующий. виктор пименович, мочь быть, вы немного сокращать...
миронов в.п. оставаться чуть-чуть.
председательствующий. просить вы.
миронов в.п. нужно, чтобы депутат понимать концептуальный вещь. при повторный введение чрезвычайный положение вводиться временный специальный орган управление территория чрезвычайный положение. он мочь быть передавать полностью или частично полномочие орган исполнительный власть и орган местный самоуправление данный территория. в случай, если режим чрезвычайный положение не обеспечивать достижение цель его введение и общий срок действие режим чрезвычайный положение на этот территория по тот же основание превышать 12 месяц, указ президент мочь быть вводить особый управление территория в форма федеральный управление территория чрезвычайный положение. в соответствие с проект субъект российский федерация наделять право выходить с ходатайство к президент российский федерация как по вопрос введение, так и по вопрос отмена режим чрезвычайный положение, а также об изменение перечень и предел действие вводить чрезвычайный мера. в проект в максимальный степень учитывать изменение, связывать с принятие новый конституция российский федерация. сказать короче, что проект полностью отвечать международный требование. мы изучать законодательство весь страна мир в этот область, проанализировать, и я полагать, что этот международный гарантия необходимый и для наш законопроект. уважаемый коллега! предлагать вы принимать проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение в первый чтение и направлять свой замечание, предложение и поправка в комитет по безопасность до 10 февраль 1995 год. еще хотеть бы обращать ваш внимание, что получать (11 и 12 число, то быть в срок, который быть устанавливать совет государственный дума) очень интересный предложение и замечание совет федерация. в они не отвергаться концепция этот законопроект, но быть очень серьезный и аргументированный предложение, направлять на улучшение конкретный статья. кроме то, очень хороший заключение давать комитет по экономический политика. и мы обязательно учитывать он при подготовка законопроект ко второй чтение. большой вклад в разработка законопроект, я считать, вносить фракция политический движение "женщина россия". давать очень серьезный, аргументированный поправка, который, однако, не менять, а только развивать и улучшать концепция этот законопроект. и последний. в заключение правовой управление аппарат государственный дума не содержаться ни один основание для то, чтобы что-то дополнять или изменять в законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? быть записываться для вопрос. но по-прежнему, как уславливаться: вопрос задавать в течение один минута - и отключать микрофон. идти запись для вопрос.
миронов в.п. да, извинять, пожалуйста. по технический недогляд в пункт "а" статья 29 вкрадываться опечатка. там, где написать, что...
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, просить вы. коллега, записываться восемь человек. восемь вопрос.
вишняков в.г., по повод опечатка проблема нет. но вот я внимательно просматривать закон, в статья 9, 11, 20, 21, 24, 25, 31 и некоторый другой содержаться нарушение конституция российский федерация. я сейчас, видимо, не быть задавать конкретный вопрос. давать договариваться, как это все устранять. я готовый участвовать на какой-то стадия в устранение допускать в текст антиконституционный фраза и положение. я не говорить уж о другой различный род замечание по текст.
миронов в.п. наш комитет с благодарность принимать участие каждый депутат в работа над это крайне необходимый и нужный законопроект. приходить: 9-й этаж, 31-я комната старый здание. всегда ждать вы, дверь открывать.
председательствующий. депутат дзасохов александр сергеевич, просить вы.
дзасохов а.с.,  депутатский группа "новый региональный политика". каждый раз, когда мы рассматривать новый законопроект, возникать вопрос: надо ли быть закон заново создавать или, опираться на опыт, в тот число и самый свежий и горький, все-таки попытаться вносить в закон соответствующий поправка? почему ваш комитет не пойти по этот путь? и не следующий вопрос, а вопрос, взаимосвязанный с это. насколько основательно положение этот законопроект прорабатывать с субъект российский федерация, особенно с тот, который уже находиться в такой условие? у я возникать вопрос и такой свойство. первый прочтение зарождать сомнение в то, что даже тот почти формальный возможность, который...
председательствующий. просить вы, отвечать.
миронов в.п. первый. поправка. невозможно быть поправка решать проблема в старый закон в связь с то, что, как уже отмечаться, закон во многое быть политизировать и декларативный, - это быть неработающий закон. многие быть участник съезд народный депутат россия, помнить, что наш законопроект мы принимать как альтернатива в пика закон союзный. поэтому вносить поправка быть бы бесполезный. необходимо быть менять концепция, потому как закон российский федерация, принимать в 1991 год, не иметь механизм наведение порядок в район, где существовать чрезвычайный положение, не иметь механизм заинтересовывать субъект федерация в нормализация ситуация в тот регион, где вводить чрезвычайный положение. второй. законопроект 12 июнь быть направлять правительство, президент, в совет федерация, субъект российский федерация, в научно-исследовательский институт. если не ошибаться, 43 субъект федерация присылать свой предложение и замечание по этот законопроект. тот замечание, который быть направлять на укрепление сепаратистский сила в различный регион российский федерация, быть отвергать, как не соответствовать концепция данный закон. во все остальное субъект федерация поддерживать концепция этот закон.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич, просить вы.
панферов к.н. когда читать закон, понимать, как сложный он написать. будто специально для юрист написать. а ведь закон должный пользоваться гражданин, он для они тоже писаться. как вы смотреть на это?
миронов в.п. уважаемый константин николаевич, я рассказывать предыстория закон. я объяснять, для что он нужный. я думать, вы не сомневаться, что такой закон необходимый. сейчас мы делать первый шаг к то, чтобы начинать реальный работа с ваш участие, с участие другой комитет, комиссия,конкретный депутатский фракция и конкретный депутат. главное преодолевать первый ступенька, принимать закон в первый чтение и потом уже вместе с вы доводить он. на лингвистический экспертиза закон брать только после второй чтение. мы хотеть это сделать, но не получаться: они перегружать работа. я думать, что он быть написать так же четко, ясно и понятно, как закон о защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган. я взять на заметка ваш предложение.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. виктор пименович, я думать, что государственный дума уже находиться и работать в чрезвычайный положение. сейчас я работать по час.видеть, чтобы минута не проходить, я держать часы. в дума снимать микрофон раз. второй: сегодня три депутат - юшенков, гайдар и марычев - быть привлекать к ответственность.
председательствующий. не отвлекаться, вячеслав антонович.
марычев в.а. и наконец, третий вопрос: сегодня дума уже не мочь ничто сказать. весь время бежать, бежать, бежать вперед. итак, вопрос. субъект федерация объявлять у себя чрезвычайный положение. что изначально исходить от субъект федерация, если они, объявлять чрезвычайный положение, не стыковаться с мнение президент, в данный случай - с мнение иван петрович рыбкин...
миронов в.п. большой спасибо.
марычев в.а. у я еще минута не кончаться. не кончаться минута! давать договаривать еще два минута! поэтому, иван петрович, я смотреть на часы и сейчас я заканчивать. вот минутный приближаться стрелка. я заканчивать. пожалуйста.
миронов в.п. вячеслав антонович, очень интересный вопрос. но если заглядывать в конституция, по который мы жить, то право на введение режим чрезвычайный положение наделять только президент. субъект федерация такой право не обладать, а иван петрович то более, и депутат марычев - тоже.
марычев в.а. а я не проситься.
миронов в.п. ну а вдруг?
председательствующий. депутат никонов вячеслав алексеевич, просить вы.
никонов в.а.,  фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, во-первых, хотеть бы от имя фракция просить открывать прения по этот исключительно важный конституционный закон. виктор пименович, означать ли установление таможенный граница возможность введение внутренний таможенный сборы и пошлина на территория россия в условие чрезвычайный положение? и второй. означать ли возможность мобилизация ресурс предприятие, учреждение, организация, независимо от их организационно-правовой форма и форма собственность, также и возможность несудебный и безвозмездный реквизиция?
миронов в.п. вячеслав алексеевич, хотеть бы обращать ваш внимание на статья 9, где содержаться необходимый и исчерпывающий перечень вопрос и обстоятельство, по который указ президент вводиться режим чрезвычайный положение, и если хотя бы один из обстоятельство не указывать, то указ о введение режим чрезвычайный положение не считаться действующий.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна, просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. виктор пименович, несомненно, сам этот закон - конституционный и очень важный, но почему вы так упорно и так долго избегать предложение о введение понятие "чрезвычайный мера", "чрезвычайный положение" в общий раздел, в общий положение? что это вызывать? ведь если мы не давать понятие "чрезвычайный положение", сам принятие закон ставиться под сомнение, ибо он являться основной по отношение к ранее принимать. у я быть вопрос или выступление в прение по статья 19, 20, по глава V, ибо этот глава являться основание для непринятие этот закон.
миронов в.п. уважаемый нина викторовна! мы с вы на заседание комитет неоднократно обсуждать этот законопроект, с весна прошлый год. но такой быть мнение комитет государственный дума по безопасность. да, у вы свой точка зрение на это. давать вместе далеко дорабатывать. и такой же точка зрение, но она расходиться с ваш, быть у комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. вы знать, что на заседание комитет я тоже зачастую оставаться в одиночество. так получаться. давать работать вместе, искать другой вариант. действительно, быть возможность предельно улучшать этот закон, вылизывать он, чтобы исключать многоточие, различный толкование. но, не принимать закон в первый чтение, мы заваливать тот закон, который крайне необходимый, тот закон, который рассчитать на длительный перспектива.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич. последний вопрос.
митрохин с.с.,  фракция "яблоко". уважать виктор пименович! статья 20 ваш законопроект позволять использовать вооружать сила российский федерация для пресечение деятельность незаконный формирование. мы все прекрасно видеть, к какой последствие для мирный житель приводить подобный использование вооруженный сила в чечня. у я два вопрос. во-первых: быть ли что-либо подобный в законодательство тот страна, который вы изучать? и второй вопрос: готовый ли вы пойти на изъятие этот пункт ради то, чтобы значительный число депутат проголосовать за этот закон?
миронов в.п. уважаемый коллега! большой спасибо за этот очень важный вопрос. сегодня мы с руководитель несколько фракция обсуждать этот проблема. и присылать к вывод, что необходимо принимать закон в первый чтение при условие, что далеко мы исключать войско и вести речь о создание в система мвд мощный специализированный подразделение внутренний войско, который сам мочь бы выполнять функция, то быть без использование вооруженный сила.
председательствующий. спасибо, виктор пименович. просить вы приседать. уважаемый коллега, просить записываться для выступление. включать, пожалуйста, режим запись. просить вы, коллега. депутат марычев, просить вы - с место. включать микрофон депутат марычев. просить вы. с место, вячеслав антонович.
марычев в.а. значит, иван петрович, опять дискриминация. видеть, я опять снимать часы. ну как можно с место говорить?
председательствующий. коллега, я просить вы укладываться в три минута, чтобы мочь выступать весь.
марычев в.а. первый. почему я задавать вопрос виктор пименович по повод чрезвычайный положение? ведь действительно, ситуация сегодня особо, так сказать, обозначать у мы, в российский федерация. если так подходить к то, о что сегодня быть сказать с трибуна вот здесь оратор то можно, так сказать, и совершенно четко сегодня обосновывать событие в чечня. ведь фактически дудаев в соответствие с этот закон о чрезвычайный положение в принцип невиновный. то, что сегодня происходить в чечня, - этот чрезвычайный положение, и уважаемый господин дудаев, так сказать, делать то, что он делать. поэтому я считать, что чрезвычайный положение объявлять только президент российский федерация. иван петрович, я знать, что я говорить: только президент российский федерация! и если давать сегодня еще и наш мэр город санкт-петербург собчак возможность объявлять чрезвычайный положение, а предпосылка к это быть, то быть создавать формирование различный совместный предприятие, создавать формирование в сам мэрия. поэтому, если субъект федерация вводить чрезвычайный положение, то я не знать, смочь ли президент ельцин отменять этот чрезвычайный положение. я думать, что сегодня надо оставлять конституционный положение о введение чрезвычайный положение в россия. а по конституция этот право обладать только президент российский федерация. поэтому вводить дополнительный какой-то определение и обозначение в закон о чрезвычайный положение, по-моему, сегодня преждевременно. и я думать, что не быть поддерживать этот закон, с который выступать миронов виктор пименович.
председательствующий. депутат лукашев игорь львович. просить вы. игорь львович нет. просить включать микрофон депутат никонов вячеслав алексеевич. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а. закон, как показывать опыт чечня, действительно нужный. хотя, положе рука на сердце, я думать, что вряд ли что-нибудь изменяться, если бы закон сейчас существовать. потому что в проект на самый дело ничто не обязывать президент вводить режим чрезвычайный положение в ситуация, подобный чеченский. сколько раз у мы в зал звучать слово о то, что наш конституция недостаточно демократичный или даже авторитарный. и в общий-то, хотеться надеяться на то, что наш задача - это все-таки укрепление гарантия гражданский право и демократический свобода, а не их дальнейший ограничение, укрепление россия, а не выработка рецепт разрушение россия. к сожаление, место представлять проект, по мнение наш фракция, позволять достигать обратный. и я, откровенно говорить, удивлять, что столь антидемократичный закон быть представлять от фракция "выбор россия". первый. возможность установление таможенный граница, а значит, внутренний таможенный сборы и пошлина - это верный путь к распад россия, к распад государство. возможность проведение, реальный возможность проведение внесудебный и безвозмездный реквизиция в соответствие со статья 17 - это находиться в полный противоречие со статья 242 гражданский кодекс, принимать мы. совершенно не урегулировать вопрос взаимоотношение между комендатура район чрезвычайный положение и местный орган исполнительный власть. реально власть осуществлять комендатура. существовать в тот же время какой-то орган государственный власть, который президент по свой собственный усмотрение мочь в любой момент в соответствие со статья 25, и даже не ставить в известность федеральный собрание, распускать. в случай, если вводиться федеральный управление территория чрезвычайный положение, то самый этот федеральный управление можно самостоятельно устанавливать чрезвычайный мера и временный ограничение право и свобода, хотя и в рамка этот закон. все это в конечный счет быть бы не принципиальный. но статья 32 заставлять усомниться в концепция самый закон о чрезвычайный положение. здесь называть статья конституция, в соответствие с который не мочь быть ограничивать право и свобода человек в случай введение чрезвычайный положение, и не называть тот статья, по который мочь быть ограничивать право и свобода. так что мочь быть ограничивать? в условие чрезвычайный положение мочь быть ограничивать право на свобода мнение. мочь быть ограничивать право или отменять право на обращение с жалоба. мочь быть отменять право собственность. мочь быть отменять право на создание семья. мочь быть отменять право на социальный обеспечение. мочь быть отменять право на медицинский помощь. мочь быть отменять право на образование. мочь быть отменять право на государственный защита право и свобода человек.
председательствующий. слово иметь депутат кривельская нина викторовна. просить вы.
кривельская н.в. уважаемый депутат! в комитет по безопасность мы неоднократно рассматривать этот законопроект. постоянно предлагаться тот или иной поправка. что касаться мой замечание к этот конституционный закон, то они не приниматься, хотя я считать, что в такой закон, как конституционный (а у мы они с вы не так много), обязательно должный быть облегчать статья 1. должный быть иной вариант редакция этот статья. в общий положение о чрезвычайный мера должно быть вводить понятие, что такой чрезвычайный мера? что такой чрезвычайный ситуация? это конституционный закон, и он являться основной по отношение к другой, ранее принимать. статья 19 касаться полномочие министр внутренний дело. думаться, что даже в условие чрезвычайный положение министр внутренний дело не должный, не мочь единолично решать вопрос о переброска дополнительный сила и средство в зона чрезвычайный положение. этот вопрос должный обязательно согласовываться и решаться с орган государственный власть, с субъект российский федерация и то более с комендант территория. то, что касаться в целое глава V, то она должный быть пересматривать. если мы с вы открывать статья 26, то она вызывать масса сомнение. да, я согласный, что в конституционный закон должный быть объявлять какой-то режим особый управление территория чрезвычайный положение. пусть это быть временный, специальный орган управление территория, пусть это быть федеральный управление территория. да, так мочь быть. но тогда принимать два другой закон. то быть должный быть отдельный закон и о временный, специальный орган, и о федеральный управление территория. до тот пора, пока мы законодательно не закреплять, конституционный закон приниматься не должный... потому что один положение президент этот особый форма управление мы не расписывать. они должный быть законодательно закреплять, то быть к этот закон еще два закон требоваться. только в такой случай этот конституционный закон мочь быть принимать. сейчас я предлагать в первый чтение он не принимать. нужно отдавать разработчик на доработка с учет высказывать сегодня предложение. хотя, говорить, вернуться к он нужно обязательно. мы не мочь жить без закон о чрезвычайный положение. только после доработка! благодарить вы за внимание.
председательствующий. в принцип я должный быть объявлять последний выступающий, депутат габоев владимир николаевич, поскольку мы уславливаться: запись в момент запись. и после подводить черта. но в вид исключение депутат похмелкин как представитель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и депутат иваненко выступать. попросить вы, коллега, учитывать этот момент: запись - в тот момент, когда производиться запись. депутат габоев владимир николаевич. (шум в зал.) не записываться? депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать  о то, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа участвовать в подготовка данный законопроект и считать возможный принимать он в первый чтение на сегодняшний заседание. часть тот резонный сомнение, вопрос, который возникать при обсуждение данный законопроект, мочь быть учитывать при второй чтение, а часть вызывать просто недоразумение, связанный, очевидно, с невнимательный прочтение текст. в частность, нигде в проект данный конституционный закон не вестись речь о возможность реквизиция. термин "мобилизация ресурс" означать совсем иной и предполагать компенсация затрата, который понести юридический лицо в условие режим чрезвычайный положение. точно так же нельзя соглашаться и со звучать критика о то, что якобы субъект российский федерация мочь вводить чрезвычайный положение (законопроект это позволять), а также то, что президент мочь вводить чрезвычайный положение без согласие совет федерация. это конституционный норма, который в данный законопроект закреплять и конкретизировать. я казаться, что необходимый концептуальный основа для одобрение законопроект и дальнейший работа над он быть. я попросить депутат государственный дума поддерживать он сегодня в первый чтение, чтобы самый тщательный образ дорабатывать его впоследствии. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат иваненко. просить вы.
иваненко с.в.,  фракция "яблоко". уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на тот документ, который сейчас раздаваться в зал. это проект постановление государственный дума об этот закон. он вноситься депутат наш фракция. я хотеть бы сказать по повод этот проект постановление следующий. федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение являться действительно очень важный закон, принципиально важный. но быть один положение, который вызывать очень большой сомнение. этот положение касаться применение вооруженный сила для разоружение незаконный вооруженный формирование и для разъединение сторона конфликт. мы считать, что армия, даже в условие легальный, конституционный чрезвычайный положение, ни при какой обстоятельство не мочь быть использовать для этот цель. аргумент следующий. армия - это институт общество, который создавать для война, для убийство. а для наведение порядок существовать орган внутренний дело. и, независимо от то, какой масштаб принимать возможный массовый беспорядок, при который понадобиться массированный применение сила, армия все равный не в состояние определять, кто правый, кто виноватый. она быть сокрушать весь подряд, и вряд ли кто-нибудь смочь она в это обвинять. поэтому мы предлагать принимать этот федеральный конституционный закон, исключать из часть второй статья 20, который регулироваться порядок применение вооруженный сила в этот условие, пункт "в" и "г", касаться применение армия для разоружение вооруженный формирование и для разъединение сторона конфликт (шум в зал), и принимать соответствующий постановление. мы обсуждать этот вопрос с разработчик законопроект, и они в принцип готовый пойти на такой решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, что еще некоторые записываться для выступление, но поскольку исключение уже сделать по этот законопроект, то выступать депутат кузнецов и илюхин, и завершать обсуждение. кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п. я должный не соглашаться с выступать сейчас сергей викторович. вполне очевидно, что ни один государство мир, и россия в тот число, главный образ огромный держава, не мочь создавать специальныеструктура, который реагировать бы на любой непредвиденный обстоятельство как стихийный бедствие, так и социальный катаклизм. поэтому вполне нормально использование армия для решение внутренний проблема государство. другой дело, в какой форма обращать этот использование. то быть никакой табу быть не мочь, это противоестественный. армия - это последний резерв, который использоваться в чрезвычайный ситуация, иначе мы приходиться держать спецподразделение немыслимый размер для борьба с пожар, бандитизм и так далее. армия должный использоваться (это аксиома) для решение внутренний проблема государство.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и.,  председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не быть долго занимать ваш время. единственный, я все-таки просить бы вникать в суть и учитывать важность этот законопроект. над он комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа работать уже много год. поверять я, что закон переставать быть политизировать. он содержать чисто правовой норма и регламентировать тот ситуация, который у мы не урегулировать ни один законодательный акт. и хотеть подчеркивать последний. действительно, поступать много поправка. поправка дельный, нужный. я хотеть сказать, что комитет всегда к ваш поправка относиться с большой внимание. я предлагать вы и просить принимать закон в первый чтение. после это, поверять я, развертываться второй этап действительно очень сложный и кропотливый работа над этот законопроект. но начинать надо. давать сделать первый шаг сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть необходимость в заключительный слово?
из зал. нет! голосовать надо!
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение. пункт 1 он гласить: принимать в первый чтение. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат шаповалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
218. не приниматься. быть предложение депутат иваненко проголосовать законопроект в первый чтение, исключать из часть второй статья 20 пункт "в" и "г". я обязанный поставлять это на голосование. (выкрик из зал.) законопроект в первый чтение, исключать по предложение депутат иваненко из часть второй статья 20 пункт "в" и "г". постановление это раздавать вы. (шум в зал.) так, председатель комитет. депутат илюхин, просить вы.
илюхин в.и. иван петрович, я все-таки предлагать отказываться от подобный голосование в связь с этот поправка. в этот ситуация, поскольку закон не набирать достаточный количество голос, я просить, чтобы комитет вернуться к он еще раз и дорабатывать. но сейчас латать закон вот такой метод просто недопустимо, я считать. это слишком ответственный закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, воля разработчик в данный случай, как говориться, закон для мы.
братищев и.м. вернуться к голосование.
председательствующий. депутат братищев предлагать вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.) я должный поставлять этот предложение на голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) воля депутат братищев, его предложение, вот и весь основание. просить включать режим голосование. коллега, кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        82,1%
проголосовать против 37 чело. 17,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение. поскольку это конституционный закон, кворум для принятие - 300. идти голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за. остальной проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
он неизменный. комитет продолжать работа. я хотеть бы предоставлять слово для справка депутат егоров, который только что вернуться с заседание совет федерация. просить вы, депутат егоров.
егоров а.к.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться с депутатский запрос к председатель совет федерация шумейко. уважаемый владимир филиппович! на заседание совет федерация 17 январь 1995 год депутат быть раздавать ваш личный законопроект о предоставление законодательный полномочие государственный дума в случай ее отсутствие совет федерация. просить вы представлять в адрес государственный дума данный законопроект. депутат егоров, 211-й округ.
председательствующий. в случай роспуск государственный дума законодательный полномочие в полный объем передаваться совет федерация. такой законопроект предлагать владимир филиппович. (шум в зал.) у я быть предложение: поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, депутат исаков и похмелкин разбираться в этот ситуация. позволять поставлять на голосование данный депутатский запрос и поручение, с то чтобы мы мочь подготовить заявление и проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за. депутат лукин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        69,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
310 плюс 2 - 312. просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поработать и представлять мы свой соображение, мочь быть, в вид заявление. просить комитет по законодательство входить во взаимодействие с наш технический служба и незамедлительно раздавать текст данный законопроект. идти далеко по повестка день, уважаемый коллега. о проект федеральный закон об общественный объединение (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация владимир анатольевич лепехин. просить вы.
лепехин в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект об общественный объединение. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация придавать этот законопроект большой значение, поскольку он являться исходный для разрабатывать в комитет законопроект, который касаться гражданский общество: о профсоюз, о благотворительный организация и так далее. в первый чтение данный законопроект быть принимать в июнь прошлый год, затем комитет быть вынуждать немного притормаживать работа над закон в связь с необходимость привязка законопроект к гражданский кодекс и приведение ряд статья этот законопроект в соответствие с гражданский кодекс. в течение осень в комитет поступать около 200 поправка, замечание и предложение, в тот число от 60 субъект федерация. из они принимать комитет и вносить в таблица поправка около 50. большинство поправка носить редакционный характер. из тот серьезный, что комитет отражать в текст настоящий законопроект, можно отмечать смена название - сейчас по предложение президент российский федерация законопроект называться "об общественный объединение", исключать блок статья об общественный государственный фонд (видимо, это предмет правовой регулирование иной нормативный акт), по предложение депутат липицкий более четко прописывать порядок регистрация общественный объединение, по предложение депутат жебровский вносить поправка в статья 49, касаться деятельность политический партия, и так далее. после 15 декабрь, когда закон быть отправлять на доработка, в комитет поступать также поправка и предложение от депутат черторицкая, лахова, давыдов, депутат совет федерация смолина. поправка депутат давыдов принимать, предложение депутат лахова, который быть оформлять не в вид поправка, а в вид замечание, быть частично учитывать. поправка депутат черторицкая быть сделать к старый текст. в новый текст законопроект этот замечание тоже частично учитывать. после 1 январь, то быть после установленный дума срок, в комитет поступать поправка также от депутат чепурных и никонов. комитет они обязательно учитывать при вынесение данный закон в третий чтение. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать соглашаться с его предложение по отклонять и принятый поправка и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование следующий формулировка: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шаповалов - за. весь остальной проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. 240 плюс 1 - 241. позволять поставлять на голосование формулировка: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. в часть отклонять поправка. кто без карточка? депутат шаповалов - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять проголосовать проект постановление государственный дума по данный вопрос, пункт 1 который значиться: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. во второй чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат шаповалов - за. депутат сарычев - за. кто еще не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, мы идти по повестка день, но быть вопрос, который не терпеть отлагательство. вот комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник распространять проект обращение государственный дума к сейм литовский республика в связь с готовиться депортация из литовский республика группа гражданин российский федерация. вы он прочитывать. я бы мочь приглашать константин федорович затулин для краткий сообщение. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый депутат! сегодня утро почти сразу после утверждение повестка день этот текст раздаваться. я просить он взять в рука. речь идти об обращение в связь с готовиться депортация из литовский республика группа гражданин российский федерация. с 1991 год тянуться история - сначала обвинение, затем заключение под стража, следствие и весь последующий действие, связывать с гражданин россия на сегодняшний день валерий иванов, владимир шорохов, александр кондрашов и виктор орлов. один из они быть участник организация "единство", не признавать сегодняшний литовский государство. и по тот мотив, что указанный лицо не признавать факт распад советский союз, иметь на рука советский паспорт и подозреваться в то, что они иметь какой-то отношение к этот организация (а на самый дело, как выяснять, только один из они иметь отношение, причем это организация, естественно, не террористический, а политический, общественный), предлагать они насильственно депортировать за предел литва. в данный случай при подготовка этот документ мы руководствоваться соображение гуманность. не только депутат наш комитет, но и группа депутат, не входить в наш комитет, предлагать этот вопрос к ваш рассмотрение. в результат такой депортация разделяться семья. член семья написать письмо и президент литва, и в сейм литва с требование пересматривать этот решение. сейчас проходить различный род процедура, на очередь обращение в суд и, мочь быть, в европейский суд. как мы казаться, мы не должный быть безразличный в этот вопрос. если мы здесь неоднократно демонстрировать свой внимание к соотечественник за рубеж, то и в этот случай мы должный призывать наш коллега в сейм литовский республика обращать на этот внимание. вот все, что я хотеть бы сказать.
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование данный обращение. еще раз хотеть бы подчеркивать, что мы начинать он слово "уважаемый коллега" - раз этот обращение к депутат сейм литва. (шум в зал.) а кто же они? коллега, конечно, наш. такой же парламентарий. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить вы, константин федорович, сейчас связываться с наш пресс-служба, прежде все распространять текст во весь агентство и направлять непосредственно в адрес сейм литва. уважаемый коллега! о проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация. здесь присутствовать представитель правительство. можно предоставлять слово? доклад официальный представитель правительство... сам сергей кужугетович быть докладывать или заместитель министр? просить вы. содоклад председатель подкомитет комитет по безопасность алексей николаевич сарычев. слово предоставляться владимир михайлович кульечева - заместитель министр по чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
кульечева в.м.,  заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! необходимость принятие рассматривать проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация в значительный степень определяться то, что в настоящий время отсутствовать как стройный нормативный-правовой база, так и адекватный она организационно-экономический механизм, регулировать весь комплекс проблема по формирование и использование резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация. в процесс работа над проект закон быть учитывать предложение субъект российский федерация, а также заинтересованный федеральный министерство и ведомство. предлагать на рассмотрение проект закон разрабатываться в единый пакет с уже принятый 11 ноябрь 1994 год федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и иметь цель создание эффективный на весь уровень управление система резерв, способный обеспечивать материальный ресурс первоочередный мероприятие по жизнеобеспечение пострадавший в чрезвычайный ситуация население и проведение аварийно-спасательный и другой неотложный работа. его положение определять принцип и правовой основа создание, хранение и использование резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация. законопроект предусматривать создание федеральный резерв, резерв субъект российский федерация, ведомственный резерв, объектовый резерв и резерв орган местный самоуправление. положение проект закон создавать юридический основа для формирование именно система резерв материальный ресурс для чрезвычайный ситуация и комплексный управление данный система. это послужить основа для оптимизация структура и объем резерв материальный ресурс, повышение эффективность их использование за счет достижение рациональный соотношение между резерв различный уровень и оптимальный размещение резерв на территория российский федерация. опыт работа министерство показывать, что эффективность мероприятие по оказание экстренный помощь пострадавший население, ликвидация чрезвычайный ситуация во многое определяться наличие необходимый материальный ресурс, способный обеспечивать работа по ликвидация чрезвычайный ситуация, и возможность их быстрый доставка в зона проведение этот работа. предлагать законопроект направлять на объединение усилие и повышение ответственность орган государственный власть и управление, орган местный самоуправление, администрация предприятие, учреждение и организация за создание, хранение и использование резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация. законопроект повышать роль, самостоятельность и ответственность субъект федерация в вопрос ликвидация чрезвычайный ситуация. очевидно, что объем ресурс, требовать для проведение работа по ликвидация чрезвычайный ситуация, определяться как характер самый чрезвычайный ситуация, так и специфика регион, где она происходить. создание резерв для ликвидация чрезвычайный ситуация с учет особенность промышленность в регион, транспортный коммуникация и другой характерный особенность регион в значительный степень повышать эффективность процесс ликвидация чрезвычайный ситуация. при подготовка проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация особый внимание быть уделять согласование его положение с конституция российский федерация, указ президент российский федерация "о структура федеральный орган исполнительный власть", а также действующий законодательство российский федерация.
председательствующий. коллега, достаточно докладывать?
из зал. да.
председательствующий. достаточно.
кульечева в.м. просить вы одобрять в первый чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. позволять предоставлять слово алексей николаевич сарычев, председатель подкомитет комитет по безопасность. просить вы, алексей николаевич.
сарычев а.н.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация, вносить правительство российский федерация, быть направлять для рассмотрение в комитет по безопасность. внимательно изучать этот законопроект и обсуждать он с эксперт, комитет поддерживать этот концепция и, руководствоваться статья 102 регламент государственный дума, рассылать проект весь субъект законодательный инициатива. в комитет поступать многочисленный отзыв и от другой комитет, и от субъект федерация. в подавлять большинство отзыв положительный, отмечать необходимость своевременный принятие законопроект. в цель изучение поступать поправка и предложение, а также для подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение решение комитет быть создавать рабочий группа, который рассматривать более 40 замечание, предложение и поправка. в ход работа многий предложение быть учитывать и находить свой отражение в законопроект. кроме то, в текст закон быть вносить некоторый уточнение, обусловливать принятие государственный дума и вступление в сила федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и "о государственный материальный резерв". нужно отмечать, что в ход работа быть рассматривать также заключение, в который выражаться сомнение в необходимость принятие данный законопроект. в частность, такой точка зрение высказывать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. свой позиция они обосновывать то, что резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация являться составной часть госматрезерв. поэтому регулирование отношение в область формирование, размещение и использование резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация должно осуществляться в соответствие с закон "о государственный материальный резерв". подобный возражение член комитет быть отклонять на тот основание, что федеральный резерв являться лишь часть весь система, в который также входить ведомственный, объектовый, местный резерв и резерв российский федерация. рассматривать сегодня проект закон и призванный определять правовой механизм координация вопрос функционирование весь система в интерес материальный обеспечение ликвидация чрезвычайный ситуация. в результат проводить работа законопроект становиться полно и содержательный. в соответствие с поступать предложение быть сформулировать понятие резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация, четко прописывать структура система резерв для ликвидация чрезвычайный ситуация, правовой основа создание, хранение, размещение, восполнение и использование резерв. законопроект развивать принцип, закреплять в закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", предусматривать ликвидация конкретный чрезвычайный ситуация сила и средство тот орган, к компетенция который это относить в соответствие с классификация чрезвычайный ситуация. в результат проводить работа количество статья увеличиваться с 5 (столько в законопроект, который представлять правительство российский федерация) до 14. после обсуждение в комитет по безопасность законопроект быть одобрять в тот вид, в который он подготовить рабочий группа, рассылать в комитет и во фракция государственный дума и направлять на правовой экспертиза. на сегодняшний день на предлагать комитет редакция законопроект получать только заключение комитет по экономический политика, в целое поддерживать законопроект. судя по отсутствие заключение другой комитет, можно предполагать, что они также согласный с предлагать вариант проект закон. в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что проект закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация подготовить комитет на база законопроект, вносить правительство российский федерация, и вряд ли можно считать он альтернативный, то более что он не встречать серьезный возражение со сторона специалист министерство и ведомство российский федерация. мочь заверять, что мы готовый и далее тесно сотрудничать со весь заинтересованный сторона, обсуждать и учитывать весь их предложение. поэтому просить вы поддерживать проект закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация, подготовить к первый чтение не правительство российский федерация, а комитет по безопасность: хотя оба проект, как я уже сказать, в принцип заслуживать принятие в первый чтение, но второй - более содержательный, полно отражать нынешний обстановка в российский федерация.
председательствующий. так. позволять спрашивать мнение официальный представитель правительство по данный повод. просить вы.
кульечева в.м. иван петрович, я уполномочивать докладывать здесь, в государственный дума, тот проект, который вносить правительство российский федерация. но должный отмечать, что в течение полгода проект находиться в комитет по безопасность, мы работать активно, вместе, поэтому нельзя сказать, что комитет подготовить альтернативный проект федеральный закон, суть он оставаться прежний. поэтому я просить бы принимать вариант, предлагать государственный дума правительство, а весь тот наработка, который уже присутствовать в проект федеральный закон, вносить комитет, принимать для, так сказать, внесение уже на второй чтение.
председательствующий. сразу включать весь дополнение в текст закон при подготовка ко второй чтение. так, да? позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация, представлять правительство. просить голосовать. (шум в зал.) вопрос? просить включать микрофон депутат кривельская нина викторовна.
кривельская н.в. уважаемый депутат! я очень сожалеть, что комитет по безопасность предлагать этот проект закон. и я из комитет по безопасность, заместитель председатель, но вынуждать сказать, что ни один из представлять я рабочий группа поправка не учитывать, весь поправка оставаться без внимание. сейчас я только замечание называть. не поправка, а только замечание. я зачитывать: создаваться впечатление, что подготовить к рассмотрение проект закон надумывать и фактически ничто не устанавливать и не определять с точка зрение законодательный урегулирование. в чем тут дело... у мы 89 субъект федерация. из они только 23 субъект...
председательствующий. просить контролировать. один минута.
кривельская н.в. 23 субъект откликаться, и из они три - против.
председательствующий. вопрос!
кривельская н.в. далее... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, мы же с вы уславливаться... просить передавать весь этот замечание. депутат шенкарев олег александрович. сказать, пожалуйста, кто вопрос задавать: или коллега сарычев, или представитель...
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я по коллизия, который сейчас возникать. я ко весь депутат хотеть бы обращаться. мы сейчас попадать в такой ситуация... я так понимать: проект, который вноситься комитет по безопасность, правительство, в общий-то, не поддерживаться. если сегодня быть принимать этот законопроект, то мы мочь попадать в коллизия: правительство сказать, что оно не санкционировать. вы помнить, мы уже президент возвращать законопроект в такой план. я понимать из выступление представитель правительство, что замечание не очень существенный, поэтому они можно быть бы учитывать во второй чтение. то быть учитывать наработка рабочий группа комитет по безопасность. может, быть бы практичный мы сегодня принимать в первый чтение законопроект, предлагать правительство? а ко второй чтение этот наработка, который...
председательствующий. группа электронный голосование, я вы делать замечание. я отсюда видно, как вы просто блуждать там, за стекло, отвлекаться от свой работа. просить вы быть внимательный. слово михаил алексеевич митюков. просить вы.
митюков м.а. у я вопрос к алексей николаевич сарычев. когда ваш комитет оценивать концепция, основной положение этот законопроект, учитывать ли он очень интересный заключение государственный-правовой управление по концепция? из этот заключение видно, что необходимость в такой закон нет, поскольку один треть статья в он иметь отсылочный характер. кроме то, механизм регулирование этот вопрос быть уже в другой федеральный закон: о государственный материальный резерв, о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. и здесь еще масса серьезный замечание, который вообще ставить под сомнение как основной положение, так и концепция этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование...
митюков м.а. а он не быть отвечать на вопрос?
председательствующий. кто быть отвечать на вопрос? алексей николаевич сарычев, просить вы.
сарычев а.н. уважаемый михаил алексеевич! безусловно, мы знакомиться с заключение по наш проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация, который давать гпу. но с он трудно соглашаться, поскольку такой заключение можно давать и по весь другой закон, который иметься. я не согласный, что надобность в представлять законопроект нет, поскольку закон о госматрезерв не включать в себя вопрос наш законопроект. поэтому я обращаться бы к свой коллега, представлять весь фракция: вы видеть, что законопроект не нести никакой идеологический нагрузка, он небольшой - все 14 статья. это наш закон. если мы быть голосовать за правительственный документ, то вообще отпадать необходимость в такой федеральный закон. пять статья! мы попытаться хоть как-то наполнять наш законопроект содержание. я просить поддерживать проект, который вносить группа депутат и поддерживать большинство член комитет по безопасность.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация в редакция, представлять правительство. пункт 1: принимать в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
95. отклоняться. ставиться на голосование проект этот же федеральный закон в редакция, предлагать комитет по безопасность. он представлять алексей николаевич сарычев. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
отклоняться. просить искать согласие, ибо только так можно вырабатывать единый редакция закон и принимать он в первый чтение. о проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация (второй чтение)... я просить прощение, коллега. я нарушать порядок. о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность валерия агафонович колмаков. коллега, давать мы чуть-чуть задерживаться, поработать, но повестка день исчерпывать. у мы очень много законопроект во второй чтение, который не требовать дискуссия. поработать сегодня и весь завершать, с чувство исполнять долг пойти отдыхать до следующий пленарный заседание. просить вы, валерий агафонович. три минута - с избыток, второй чтение ведь.
колмаков в.а.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! 16 ноябрь 1994 год на пленарный заседание мы принимать в первый чтение очень важный для безопасность страна законопроект о борьба с организованный преступность. по постановление государственный дума до 1 декабрь необходимо быть вносить поправка, с то чтобы в начало декабрь данный законопроект рассматривать во второй чтение. в связь с то, что поправка практически не быть, мы обращаться в совет государственный дума с просьба продлять срок, для то чтобы действительно еще раз посмотреть этот закон, поработать над он. такой образ, на сегодняшний день мы иметь 139 поправка, 84 - комитет по безопасность предлагать вы принимать и 55 - отклонять. мы соглашаться с поправка, который вызывать наиболее серьезный замечание и представлять себя очень серьезный положение. мы соглашаться с то, что необходимо на сегодняшний день исключать из текст законопроект комитет по борьба с особо опасный организованный преступность. в связь с тот ситуация, который складываться в российский федерация с бюджет, мы соглашаться с изъятие положение о федеральный служба отбытие наказание. мы также соглашаться с некоторый положение, касаться срок содержание под стража (вы помнить, сначала предлагать 30 день), сейчас же все приводить в соответствие с действующий законодательство. поэтому комитет по безопасность предлагать депутат государственный дума соглашаться с наш мнение и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование формулировка: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
отклоняться. позволять предлагать ваш внимание формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не принимать. в полный соответствие с регламент позволять поставлять на голосование во второй чтение текст законопроект, принимать в первый чтение. просить проголосовать.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. пожалуйста, поименный. нет возражение? идти голосование, быть внимательный. так сказать, в первозданный вид, как быть разрабатывать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
отклоняться. закон отправляться для новый разработка. (шум в зал.) коллега! по регламент ничто больше не давать. (шум в зал.) о проект федеральный закон об основа государственный служба (второй чтение). доклад владимир николаевич южаков - председатель подкомитет комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. просить вы, владимир николаевич. где лад - там и клад.
южаков в.н.,  фракция "выбор россия". уважаемый коллега! после рассмотрение мы законопроект 23 декабрь в комитет по дело федерация и региональный политика поступать еще пять дополнительный поправка от депутат государственный дума митрохин и илюхин. этот поправка комитет и согласительный комиссия рассматривать. комитет предлагать принимать этот поправка и с учет они рассматривать законопроект во второй чтение. прежде чем иван петрович поставлять вопрос на голосование, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у этот закон достаточно долгий и сложный судьба. и, как я казаться, сложный судьба прежде все потому, что данный законопроект не являться удобный для чиновник, причем для разный чиновник по разный причина. законопроект не удобный для чиновник правительство потому, что в он не прописывать детально пенсия государственный служащий, государственный чиновник, нет понятие отставка, нет предлагаться правительство десять денежный оклад для тот государственный чиновник, который уходить в отставка; он не удобный по другой причина для чиновник президентский структура, потому что в этот законопроект нет предлагаться ранее федеральный управление государственный служба. в этот законопроект нет и совет по кадровый политика как официальный государственный орган, заниматься государственный служба и так далее. но я думать, что мы с вы не должный идти в данный случай в какой-то мера на повод у тот или иной группа чиновник. мы должный принимать закон, который в целое бы повышать ответственность государственный служащий за профессиональный выполнение свой работа. как я казаться, текст, который предлагать, при весь недостаток (в тот число стилистический и юридико-стилистический, на что обращаться внимание) все-таки мочь бы быть принимать и мочь бы становиться основа для дальнейший работа над законодательство о государственный служба.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? все проголосовать. депутат шаповалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
220 плюс 1 - 221. не приниматься. позволять поставлять на голосование формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать.
южаков в.н. отклонять здесь нет.
председательствующий. отклонять нет, просить прощение. приостанавливать голосование. позволять поставлять на голосование в целое данный законопроект, который быть подготовить в первый чтение. просить голосовать. в целое то, что быть принимать в первый чтение.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за. кто еще не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
169 плюс 1 - 170. возвращаться к первый чтение. переголосовать? депутат митрохин предлагать переголосовать. вернуться к голосование блок поправка, который быть рекомендовать комитет к принятие. ставиться на голосование, просить голосовать. идти голосование: вернуться к голосование блок принимать поправка. пожалуйста, активно. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        83,0%
проголосовать против 35 чело. 14,9%
воздерживаться 5 чело.  2,1%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. ценить чужой труд - и ваш труд быть оценивать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование данный законопроект во второй чтение с учет принимать поправка. просить голосовать, и быть внимательный. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. 231 плюс 1. просить готовить... если подготовить для третий чтение, мы мочь поставлять на голосование. нет. о проект федеральный закон о нефть и газ (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий степанович калистратов. я напоминать уважаемый коллега, что второй чтение не предусматривать дискуссия. просить вы.
калистратов г.с.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважать председатель! 10 июль законопроект принимать государственный дума в первый чтение, проект закон поддерживать весь заинтересованный министерство, ведомство, проект поддерживать основной нефтегазодобывающий регион, среди который следующий субъект федерация: тюменский область, ханты-мансийский автономный округ, сахалинский область, республика коми, республика татарстан, удмуртский республика, томский область, красноярский край и другой. закон поддерживать также рао "газпром", нефтяной компания, нефтедобывающий объединение россия. проект закон разрабатывать и откорректировать в соответствие с действующий конституция российский федерация и закон "о недра". в немой отражать особенность пользование недра при поиск и разработка нефтегазовый месторождение, а также регулироваться отношение в сфера магистральный трубопроводный транспорт. всего в результат рассмотрение законопроект ко второй чтение получать 96 заключение, из они 66 - от регион, остальной - от комитет государственный дума, совет федерация, экологический комиссия депутат федеральный собрание, правительство российский федерация и президент российский федерация. 12 заключение - без замечание, остальной - с поправка к проект закон. весь поправка рассматривать и рекомендовать: к принятие - 114 поправка, к отклонение - тоже 114 поправка. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить вы проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? депутат подмаско. просить включать микрофон для депутат подмаско. просить вы, валерий борисович.
подмаско в.б.,  фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, дело в то, что при подготовка этот законопроект ко второй чтение допускать серьезный нарушение конституционный норма и норма регламент. ну, во-первых, мы как профильный комитет, комитет по природный ресурс и природопользование, смочь получать поправка только сегодня. беглый осмотр таблица поправка позволять сделать следующий замечание. в таблица рекомендовать комитет поправка включать многочисленный поправка лицо, не обладать право законодательный инициатива. это глава администрация, заместитель глава администрация, председатель законодательный собрание, председатель комитет законодательный собрание. кроме то, второй замечание: в таблица рекомендовать поправка включать не только поправка, но и предложение и замечание ряд лицо - депутат совет федерация щапов, председатель верховный совет республика северный осетия бирагов, президент российский федерация. и это (а также еще ряд признак) позволять утверждать, что в текст законопроект включать анонимный поправка, который не вносить в таблица поправка. я тоже готовить ряд поправка, который также не включать в таблица. в связь с вышеизложенный считать, что комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика с попустительство совет государственный дума нарушать конституционный право депутат госдума. предлагать снимать указанный законопроект с повестка день, обязывать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика устранять указанный нарушение конституционный норма и норма регламент и указывать совет государственный дума на недопустимость включение в повестка день пленарный заседание законопроект с нарушение конституционный норма и норма регламент. спасибо за внимание. просить проголосовать за то, чтобы снимать с повестка день этот вопрос.
калистратов г.с. отвечать на поставлять вопрос, уважаемый депутат подмаско. мы знать ваш замечание. восемь ваш поправка учитывать. но я бы не хотеть так же поступать по отношение к другой законопроект и переписывать конституция. и вы это также признавать. весь поправка раздаваться. мы сознательно пойти на то, чтобы учитывать весь замечание, независимо от то, исходить они от субъект законодательный инициатива или нет, просто ради чистота и точность законопроект. мы мочь бы они и не учитывать, но кто они мешать? разве плохо, если глава администрация заинтересованный относиться к законопроект? ради бог. вот вы ответ.
председательствующий. депутат панферов, просить вы.
панферов к.н. уважаемый геннадий степанович, знать ли вы о то, что президент возвращать наш закон "о недра"?
калистратов г.с. знать.
панферов к.н. а зачем же вы тогда говорить, что вы в соответствие с этот закон сделать и этот законопроект? и кстати говорить, этот законопроект очень антинародный по свой содержание, если говорить откровенно.
калистратов г.с. я не видеть в он ничто антинародный, потому что и президент писать мы свой замечание, который мы учитывать, и самый главное, что у я быть решение общий собрание межрегиональный ассоциация экономический взаимодействие основной нефтегазодобывающий регион, который обращаться к мы с просьба поддерживать проект закон о нефть и газ, принимать в первый чтение, и ускорять его принятие... далее. что касаться закон "о недра", отклонять президент, то он, вероятно, быть справедливо отклонять. но что касаться наш законопроект о нефть и газ, то мы с вы расходиться только в вопрос континентальный шельф. и мы готовый сегодня (и с вы согласовывать) снимать этот вопрос... только в один место, в один фраза - континентальный шельф. больше у мы с вы расхождение нет, несмотря на то что вы только вчера давать свой замечание.
председательствующий. коллега, давать мы с вы весь разрешать голосование, как это полагать во второй чтение. если комитет принимать поправка губернатор или кто-либо, он, скажем так, освящать этот имя член свой комитет, наверное. поэтому другой невозможно. позволять предлагать на голосование формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть рекомендовать к принятие поправка. просить разрешать голосование весь коллизия, как это предусматривать во второй чтение. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
154. не приниматься. ставиться на голосование формулировка: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
152. тоже не приниматься. позволять поставлять на голосование для принятие во второй чтение закон, принимать в первый чтение. идти голосование, коллега. просить вы, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
145. отклоняться. закон возвращаться на доработка. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 1631 кодекс закон о труд российский федерация. доклад председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! комитет по охрана здоровье предлагать ваш внимание проект закон о внесение изменение в статья 1631 кодекс закон о труд. 22 июнь 1993 год верховный совет российский федерация быть принимать основа законодательство об охрана здоровье гражданин. согласно часть четвертый статья 27 для уход за ребенок-инвалид или инвалид с детство до достижение они 18-летний возраст устанавливаться четыре дополнительный оплачивать выходной день. тогда же быть давать поручение комитет по законодательство и комитет по охрана здоровье верховный совет до 1 октябрь 1993 год вносить соответствующий изменение в кодекс закон о труд. в связь с известный вы октябрьский событие это не быть выполнять. поэтому сейчас наш гражданин, который иметь в семья ребенок-инвалид, попадать в сложный юридический коллизия, когда два закон в свой статья по один и тот же вопрос вступать в противоречие. в связь с обращение избиратель комитет по охрана здоровье подготовить соответствовать законодательство об охрана здоровье поправка в кодекс закон о труд, согласно который для родитель, который воспитывать или ухаживать за ребенок-инвалид или инвалид с детство до достижение 18-летний возраст, предлагаться вводить четыре оплачивать выходной день. средство для оплата взять из традиционный источник - из фонд социальный страхование. мы очень просить вы проголосовать и снимать этот юридический коллизия.
председательствующий. коллега, быть ли необходимость открывать дискуссия, задавать вопрос? восстанавливать то, что восстанавливать. позволять поставлять на голосование принятие данный законопроект в первый чтение с оформление соответствующий постановление. (шум в зал.) в целое сразу? в целое. идти голосование. восстанавливать прежний норма.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шаповалов за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. просить все оформлять и отправлять...
денисенко б.а. иван петрович, у комитет еще просьба: обсуждать и принимать сегодня закон о радиационный безопасность. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, прощать, минуточка. коллега, мы с вы продержать здесь главный государственный санитарный врач российский федерация евгений николаевич беляев. следующий вопрос как раз о радиационный безопасность. позволять он поставлять. приглашать евгений николаевич беляев на трибуна. просить вы. (шум в зал.) уже предоставлять слово. то более, должный вы сказать, что закон о радиационный безопасность задерживать еще два закон. вы знать, что мы договариваться о принятие блок три законопроект. просить вы, евгений николаевич.
беляев е.н.,  официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет санитарный-эпидемиологический надзор российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект закон российский федерация о радиационный безопасность население подготовить по распоряжение правительство. он рассматривать на заседание президиум, одобрять и вносить в государственный дума. настоящий проект закон являться исключительно важный, поскольку целенаправленно ориентировать на защита человек от воздействие радиация при использование атомный энергия в различный сфера человеческий деятельность. следовать отмечать, что в настоящий время россия являться один из немногий страна, использовать атомный энергия в мирный цель, в который законодательно не урегулировать вопрос радиационный безопасность. в основной все регулироваться подзаконный акт, санитарный правило и норма радиационный безопасность. в представлять проект закон в основа обеспечение радиационный безопасность полагать принцип приоритет здоровье человек и окружающий природный среда. законодательно закрепляться следующий три основной принцип обеспечение радиационный безопасность. первый - принцип обоснование. не допускаться любой деятельность с использование источник ионизирующий излучение, связывать с дополнительный облучение к обусловливать естественный радиационный фон, если этот деятельность не давать выгода для человек и общество. второй - принцип оптимизация по отношение к любой конкретный источник радиация: уровень облучениялюди, число облучать лицо и вероятность случайный облучение. и третий принцип нормирование. при разработка закон широко использовать богатый отечественный и зарубежный опыт обеспечение радиационный безопасность. мы руководствоваться и использовать законодательный документ соединять штат америка, великобритания, германия, франция, северный страна европа, канада, япония и другой, а также рекомендация магатэ, МКРЗ, мот и воз.
председательствующий. достаточно, коллега?
беляев е.н. я иметь еще ряд замечание от комитет. этот замечание, откровенно сказать, легкопоправимый при доработка ко второй чтение.
председательствующий. необходимый содоклад, коллега? можно поставлять на голосование? то более, голосование в первый чтение. позволять поставлять на голосование в первый чтение данный законопроект с оформление соответствующий постановление. идти голосование. в первый чтение. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать. депутат шаповалов - за, депутат миронов виктор пименович - за, депутат шенкарев олег александрович - за. кто еще пропускать? депутат михайлов александр николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
291 плюс 4, всего 295. приниматься.спасибо разработчик. коллега, готовить три законопроект для второй чтение через неделя.
из зал. через месяц.
председательствующий. через неделя. коллега, у мы законопроект об оружие. он предлагаться депутат жебровский. предлагать нижегородский дума. все это бесконечно затягиваться, хотя министерство внутренний дело говорить мы: "весь зависеть от вы". пожалуйста, краткий законопроект. можно он послушать? ставить на голосование рассматривать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие". просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. касаться каждый. (шум в зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шаповалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,5%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
204 плюс 1, всего 205. не приниматься. (шум в зал.) александр николаевич, подходить ко я - рассказывать. просить вы, михаил алексеевич митюков, весь вопрос повестка день, который не рассматривать, поставлять в повестка день в пятница. на это мы с вы делать перерыв до пятница, до 10 час. 
