25 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал заседание и занимать рабочий место. группа электронный голосование, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат егоров, депутат решульский, депутат сухой, депутат сарычев, депутат турбанов, депутат лысенко владимир николаевич, депутат денисенко, депутат гусаров, депутат зуев, депутат замаять. все называть, коллега? депутат пискунов, депутат леднев. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 316 чело.        70,2%
отсутствовать  134 чело.        29,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 316 плюс 12. мы иметь возможность работать. уважаемый коллега, прежде чем пойти по повестка день, позволять от ваш имя и от свой имя поздравлять с день рождение наш коллега, который в этот день отмечать знаменательный для себя событие. это вячеслав николаевич шостаковский, светлана юрьевна орлов, евгений александрович большаков, владимир николаевич южаков, александр иванович цапин, виктор иванович бородин, александр васильевич минжуренко, павел григорьевич бунич. позволять пожелать они добрый здоровье, успех в многотрудный депутатский забота, весь сам хороший! (аплодисменты.) коллега, позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядокработа государственный дума на 25 октябрь, среда. (шум в зал.) а потом дополнение и изменение к повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат егоров - за, депутат максимов - за, депутат столяров - за, депутат пискунов - за, депутат замай - за, депутат денисенко - за, депутат попов анатолий геннадьевич - тоже за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
277 плюс 7. приниматься. коллега, просить записываться для одноминутный выступление по порядок работа, для внесение дополнение и изменение в повестка день. идти запись. фракция должный подготавливаться: если быть какой-то замечание по повестка день (дополнение, изменение), просить высказываться. слово быть предоставлять вне очередь. аграрный партия. депутат яковенко анатолий иванович... (шум в зал.) ярошенко, просить прощение. отвлекать я владимир сергеевич. просить вы, анатолий иванович... карточка поставлять, анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в близкий время мы быть рассматривать бюджет на 1996 год. я хотеть бы, чтобы перед рассмотрение бюджет мы услышать от председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы задорнов и министр финансы пансков о тот финансовый чехарда, который существовать у мы в россия. начинать с верхи. федеральный бюджет россия принимать по сравнение с 1994 год на 25 процент высокий. доходный часть за восемь месяц, согласно данные налоговый служба, в 3,5 раз высокий, но многий служба, который финансироваться из федеральный бюджет, в частность орган министерство внутренний дело, по два-три месяц не получать заработный плата с начало год. с начало год не получать пособие на ребенок, выплата на лечение и другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега. я просить вносить изменение и дополнение в повестка день. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я удивлять, что до сей пора нет закон, о который мы говорить весна: о защита высокий должностной лицо, в тот число и депутатский корпус. мыочень часто вносить поправка - понижать депутатский неприкосновенность иммунитет, улучшать положение депутат, - но за два год никак не хотеть обеспечивать безопасность высокий должностной лицо. я непонятный вот этот саботаж. второй. появляться информация, что в чечня происходить смена руководитель. как всегда, негодный руководитель на место переводиться на хороший работа в москва. так, допускать, глава комитет национальный согласие автурханов предлагать пост заместитель начальник налоговый полиция российский федерация. что, у мы больше некого наблюдать за налог, кроме человек, который в собственный регион находиться в состояние гражданский война? а, допускать, другой человек из ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
жириновский в.в. ...а хаджиев, который и депутат ничто не мочь сделать, и министр по нефть не мочь, потом там попробовать себя, теперь быть член правительство россия, председатель комитет по промышленный политика. ну это же старый тактика, когда в один место заваливать, в другой место заваливать, давать далеко валить российский экономика. и опять человек с юг. все, кто с юг приходить на работа в москва, губить мы, - начинать с горбачев (ставрополье), со сталин, - весь этот алиев, микоян, кунаев и прочий. все, что с юг идти, - это грязь, война, коррупция и издевательство над россия. поэтому государственный дума должный прикладывать усилие, чтобы в кадровый политика быть другой подход, и останавливать президент... от такой пагубный кадровый политика.
председательствующий. от фракция компартия российский федерациидепутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! экстренный вылет министр оборона россия грачев в вашингтон после закрытый, тайный переговоры два президент - россия и соединять штат америка - по участие российский вооруженный сила в миротворческий мероприятие в босния вызывать очень большой тревога у избиратель. предлагать заслушивать срочно (по возвращение) министр иностранный дело козырев на заседание государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. от фракция демократический партия россия - депутат глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! у мы складываться очень странный ситуация с создание согласительный комиссия  по закон "о соглашение о раздел продукция". вчера совет федерация вновь отказываться возвращаться к рассмотрение этот закон, а от мы ждать скорый принятие решение. мы договариваться, что сегодня это быть включать в повестка день. у я просьба проголосовать, поскольку закон очень важный, а давление в отношение этот закон развертывать просто беспрецедентный.
председательствующий. постановление раздавать?
глазьев с.ю. оно быть в резерв в пятница.
председательствующий. хорошо, проголосовать его первый после то, как утвердить повестка день. фракция политический движение "женщина россия". просить вы, марина карамановна добровольская.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! фракция "женщина россия" вносить предложение, чтобы на заседание в пятница, перед наш отъезд в регион, где мы быть встречаться с избиратель, вернуться к вопрос о то, что сейчас происходить в вооруженный сила, воинский коллектив и с семья военнослужащий. сложный ситуация с недофинансирование вооруженный сила, с неукомплектование и, естественно, с отсутствие перспектива, что касаться содержание вооруженный сила, вызывать беспокойство у весь наш избиратель. и я думать, что в регион вы с это уже не раз сталкиваться, об это говорить и количество письмо, который к вы поступать. фракция "женщина россия" предлагать в этот случай в пятница приглашать начальник оргмобуправление генерал-полковник жеребцов и заместитель министр по тыловой обеспечение генерал-полковник чуранов для информация, чтобы они мы разъяснять (до наш встреча с избиратель), как сейчас комплектоваться вооруженный сила, как они финансироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, просить вы.
добровольская м.к. я уже все сказать. я просить это поставлять на голосование и включать в повестка день на пятница.
председательствующий. хорошо. от фракция партия российский единство и согласие... нет. фракция "выбор россия". сергей николаевич юшенков, просить вы.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, 6 октябрь мы включать в повестка день вопрос о преодоление вето совет федерация по закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба" и договариваться, что мы тотчас же рассматривать, как только данный закон вернуться от президент. президент вернуть этот закон, и я предлагать вернуться к этот вопрос и сегодня проголосовать преодоление вето совет федерация.
председательствующий. фракция "яблоко". владимир петрович лукин, просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". спасибо, уважать председатель. я хотеть бы сказать уважаемый депутат, что вчера состояться совет дума, на который внимательно быть рассматривать вопрос о порядок и процедура представление закон "о соглашение о раздел продукция". совет дума подавлять большинство голос принимать решение о то, чтобы просить дума перенести рассмотрение этот вопрос с сегодняшний день на пятница. дело в то, что разработчик закон просить давать они один день для то, чтобы тщательно подготовить документ, для то, чтобы как следовать обосновывать внесение этот закон. я думать, день в данный случай не иметь значение в такой важный дело, и поэтому просить вы не включать он в повестка день, а перенести на пятница и там внимательно рассматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей юрьевич в зал? глазьев?.. тогда поздно определяться. от депутатский группа "новый региональный политика..." - нет. от депутатский группа "россия" - депутат очиров. просить вы, александра васильевна.
очирова а.в., депутатский группа "россия". уважаемый коллега, как вы знать, вчера происходить очень опасный инцидент в аэропорт ингушетия. в 14.10 из генеральный штаб в аэропорт приходить телефонограмма о то, что генеральный штаб ввс, министерство оборона закрывать гражданский аэропорт, и буквально через 10 минута в аэропорт неожиданно вылетать группа боевой вертолет, впоследствии быть высаживать десант, который открывать огонь в воздух и по нога находиться в аэропорт пассажир. в результат три человек быть ранить и один гражданин ингушетия умирать по дорога в больница. я думать, что мы весь понимать, насколько опасный такой ничто не обоснованный военный игра на территория суверенный республика, который вполне управляться и, несмотря на тяжелый обстановка в регион, сохранять спокойствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
очирова а.в. это осложнять и без то сложный ситуация в регион. наш группа просить бы оформлять наш коллективный обеспокоенность в вид депутатский запрос государственный дума в совет безопасность, министр оборона и недавно избранный генеральный прокурор. спасибо за внимание.
председательствующий. александра васильевна, вы должный подготовить такой запрос и раздавать он. мы он проголосовать... или же он быть направлять лично от вы. депутатский группа "стабильность". депутат виноградов, просить вы.
виноградов в.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я только что вернуться из свой астраханский избирательный округ. весь юг россия сейчас пытаться решать вопрос с беженец из чечня. деньги региональный миграционный служба на их обустройство не выделяться. в тот же время поток идти деньги в чечня. вот это никто понимать не мочь. поэтому вносить предложение: приглашать на близкий "правительственный час", в пятница, руководитель федеральный миграционный служба регент с то, чтобы она проинформировать о то, как выделяться деньги именно на этот дело. очень вы просить: поддерживать этот предложение.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать проголосовать сегодня следующий вопрос: о целесообразность проведение референдум по политический и экономический интеграция российский федерация и белоруссия. я думать, что мы должный отвечать белорусский парламент и белорусский народ. второй. иван петрович, быть предложение. учитывать, что быть объяснение по заверюха, что он больной... на 10 или 17 ноябрь все-таки определяться и рассматривать вопрос (не просто информация) о ситуация с хлебный баланс в страна и перспектива обеспечение страна хлеб в 1996 год, потому что ситуация на село очень тревожный в этот план. и я не понимать благодушие весь наш правительственный служба, в тот число и аграрный. и последний. хотеться бы, чтобы все-таки прозвучать этот информация. дума голосовать за то, чтобы направлять документ в центральный избирательный комиссия в связь с незаконный реклама блок "наш дом - россия" и его лидер черномырдин. направляться ли?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, что быть проголосовать, отправлять. не задерживать, отправлять в тот же день. илюхин виктор иванович, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить снимать с рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. дело в то, что президент вносить проект закон об изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. согласно этот проект тот состав преступление, который мы относить (или пытаться относить) к ведение налоговый полиция, переводиться в форма дознание. и смысл наш сегодняшний законопроект просто теряться до рассмотрение тот закон. я просить бы рассматривать этот два вопрос пакетный.
председательствующий. раз вы так считать, этот право комитет.
илюхин в.и. мы сегодня еще раз обсуждать проблема и считать нецелесообразный рассмотрение вопрос.
председательствующий. хорошо, виктор иванович. депутат барышев. просить вы, владимир иванович.
барышев в.и., депутат государственный дума. уважаемый коллега! вынужденный обращаться к вы с просьба поддерживать мой депутатский запрос. когда вы поехать в округ, я уверенный, сталкиваться с такой же ситуация, с какой сталкиваться и я. в мой комсомольск-на-амуре избирательный округ местный телерадиокомпания под крыша местный администрация создавать так называть клуб избиратель. он организовывать доступ в эфир только кандидат в депутат от исполнительный власть и его команда, дискредитировать весь остальной кандидат. необходимо срочно пресекать возможность создание такой якобы общественный организация, который работать только на кандидат от исполнительный власть. просить вы, уважаемый коллега депутат, в срочный порядок поручать профильный комитет вносить поправка в действующий законодательство для пресечение этот беззаконие и установление равный возможность для каждый из мы. благодарить за внимание.
председательствующий. депутатский запрос нужно подготовить и раздавать, чтобы мы он мочь проголосовать. а поручение профильный комитет, который разрабатывать закон... я думать, что мы такой поручение давать наш комитет по законодательство. депутат кривельская. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. в данный случай, уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, мой мнение совпадать с мнение виктор иванович илюхин о то, чтобы снимать законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о федеральный орган налоговый полиция".
председательствующий. мы это уже сделать.
кривельская н.в. я тоже это подтверждать.
председательствующий. спасибо. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я просить бы, чтобы сегодня прозвучать информация о то, как выполняться наш постановление по поручение генеральный прокуратура, который должный быть расследовать факт мошенничество частный фирма. потому что миллион, даже десяток миллион человек ждать от мы этот решение. это первый. второй. не надо приглашать татьяна михайловна регент сюда, она ничто мы не рассказывать. деньги разворовываться. и я просить уважаемый депутат еще раз вернуться к тот проект постановление, где дума сказать бы "нет" финансирование чеченский республика, пока там не быть твердый федеральный власть. поскольку этот деньги просто разворовываться. у я быть материал к это. я просить на голосование поставлять. и последний, что я хотеть бы сказать. действительно, сейчас усиливаться угроза в адрес депутат и даже кандидат в депутат... и угроза этот исходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мысль ясный, михаил петрович. депутат сидоров. просить вы, анатолий степанович.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! сейчас работать согласительный комиссия над проект бюджет на 1996 год. в этот проект бюджет предусматривать статья 7, предусматривать упразднение с 1 январь 1996 год централизованный фонд социальный развитие налоговый служба и департамент налоговый полиция. насколько я известно, из налоговый служба становиться уходить (практически уже уходить) весь специалист. я представляться, что, пока не сформировываться налоговый инспекция и налоговый полиция, целесообразно до рассмотрение бюджет проголосовать об исключение статья 7 из проект федеральный закон о бюджет на 1996 год. убедительно просить бы поставлять этот вопрос на голосование и снимать статья 7.
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. чисто организационный момент. у мы здесь, в повестка день, быть три позиция, по который мы должный преодолевать вето. пока, так сказать, зал отмобилизовать, никто никуда не уходить, я предлагать вносить в повестка маленький изменение: сразу проголосовать вопрос, где необходимый два треть голос. и я вынуждать продолжать тема, на который не хватить время у михаил бурлаков. в пятница быть выкрадывать его племянник. это уже терроризм, который распространяться не только на депутат, но и на член их семья. и если я 20 август открывать сезон избирательный кампания, спасать голова, заслонять ее рука, и получать два перелом, то у многие депутат все это впереди. и, кстати, мочь сказать депутат как человек, уже проходить через это, иметь свой опыт: милиция бездействовать, разрабатываться только бытовой версия. статья 206 - это "хулиганство", хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат золотухин. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! несколько день назад в дума быть распространять заявление депутат бойко вадим анатольевич о то, что перед голосование об утверждение парамонова на должность председатель центробанк один из работник аппарат дума он быть предлагать взятка в размер 1500 доллар за отказ утверждать кандидатура парамонова. я полагать, что борьба с коррупция должный начинаться прежде все с наш структура. я просить вы, иван петрович, давать поручение аппарат проводить служебный расследование и включать этот вопрос в повестка день один из близкий заседание дума.
председательствующий. я думать, что аппарат дознание заниматься не должный. я по повод этот факт обращаться в генеральный прокуратура. пусть депутат бойко давать показание (кто он предлагать, как), и заниматься этот следственный орган, потому что вовлекать аппарат в это нельзя.
из зал. по ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. я рад, что именно от "выбор россия" этот вопрос подымать. как раз от "выбор россия" депутат сарычев уже полгода бездарно возглавлять комиссия по коррупция. он мучиться, депутат сарычев, и не знать, где коррупция. его собственный фракция сегодня давать конкретный факт, а депутат сарычев ходить по зал и сам заниматься попытка подкупать депутат. пока у мы такой депутат быть возглавлять комиссия по борьба с коррупция, мы, конечно, ничто не сделать. я полностью поддерживать заявление депутат золотухин. но пусть они в собственный фракция разбираться, почему они представитель возглавлять комиссия и ничто не делать в течение год. он быть такой же судья и теперь такой же бездарный председатель комиссия по борьба с коррупция. надо немедленно он отстранять от этот должность, назначать новый председатель и действительно заниматься расследование факт коррупция в самый государственный дума, среди депутат.
председательствующий. с самый начало мы назначать новый председатель. этот комиссия возглавлять наш коллега депутат, полковник колмаков валерий агафонович. депутат марычев вячеслав антонович. просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, каждый пленарный заседание мы обсуждать закон о пенсионный обеспечение. выступать здесь черномырдин, выступать министр финансы пансков, и оба говорить о то, что вовремя быть выдавать пенсия. но опять в октябрь отодвигать срок выдача пенсия, опять пенсия не выдавать. сегодня санкт-петербург выдвигать себя кандидат на проведение олимпийский игра. это хороший, это праздник сытый, здоровый и нарядный одетый человек. но наряду с это пенсия опять не выдавать. я просить включать в повестка день: незамедлительно вызывать сегодня председатель правление пенсионный фонд российский федерация барчук и заслушивать он о тот, в какой регион не выдаваться пенсия. депутат, который быть задавать он вопрос, обязательно должный быть показывать по телевидение. пусть телезритель знать, что не депутат виноватый, а виноватый правительство! посмотреть сюда, вот тот одежда, в который ходить сегодня ветеран и участник великий отечественный война - вот этот пиджак! человек не мочь себя позволять другой одежда. просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат бученков. просить вы, евгений викторович.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать требование депутат к министерство оборона, правительство российский федерация (в лицо сосковец) о то, чтобы они отчитываться в пятница по долг, который министерство оборона, "росвооружение" задолжать наш промышленный предприятие. только во владимирский область долг составлять 113 миллиард рубль, а это означать голод для наш рабочий, который не получать заработный плата, это пенсия, который не выплачиваться. этот предприятие не перечислять уже десяток миллиард рубль. поэтому очень просить вы поддерживать этот требование. голодный рабочий способный уже сейчас выходить на улица и перекрывать движение на автодорога, железнодорожный магистраль и останавливать транспорт, так сказать, от кремль и до кремль. они говорить: "тогда только мы услышать".
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! по весь вероятность, мы забывать о то, что президент российский федерация налагать вето на закон об упорядочение заработный плата бюджетный организация, а бюджетный организация - это ведь учитель, врач, воспитатель дошкольный учреждение. поэтому просить включать в повестка день вопрос о преодоление вето президент на этот закон. второй вопрос. необходимо сделать протокольный запись вот о что. хотеться бы, чтобы андрей иванович войков проехать в автобус, который ходить от митино до государственный дума и обратно соответственно в 8 час 20 минута и в 18 час 20 минута, сделать вывод и упорядочивать движение автобус. все же надо сокращать для депутат время пребывание в путь. ведь тратить по три час каждый день! я считать, что со сторона аппарат государственный дума не годиться допускать такой явление.
председательствующий. давать сделать такой поручение. андрей иванович войков, павел анатольевич аверин сегодня и завтра утро должный проехать этот маршрут туда и обратно и навещать порядок с движение автобус от митино до государственный дума. потребоваться сопровождение гаи, значить, и это надо сделать, но чтобы три час депутат в путь не быть. просить вы проехать этот автобус. депутат заяц александр николаевич, просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! повторно обращаться к вы с просьба поддерживать мой депутатский запрос о строительство столица ингушский республика город магас. повторять, что это строительство профинансировать в 1994 год так: ноль целый ноль десятый, а в 1995 год - 8 процент от бюджетный ассигнование. учитывать тот происшествие, который у мы регулярно происходить на северный кавказ, я иметь в вид последний действие в аэропорт в слепцовский, я бы просить вы хоть этот как-то поддерживать ситуация.
председательствующий. спасибо. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна. просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". спасибо, иван петрович. уважаемый коллега, с наш с вы молчаливый согласие в наш страна и в целое в мир происходить преступление против человечность, нарушение право человек в массовый масштаб. как мы с вы знать, один из многострадальный народ, который сейчас претерпевать геноцид, являться народ тибет. с начало оккупация тибет китай там происходить процесс, который никак нельзя называть цивилизованный, несмотря на то, что китай считать себя демократический, цивилизовать страна. один только пример: тибетский женщина подвергаться насильственный стерилизация и искусственный аборт. китай вести политика осуществление массовый искусственный миграция китайский население в тибет. это только единичный пример нарушение право человек по отношение к тибетский народ. уважаемый коллега! духовный и политический лидер тибет его святейшество далай-лама 14-й уже на протяжение несколько десятилетие вести ненасильственный борьба за освобождение свой страна.
председательствующий. просить вы, сформулировать, пожалуйста, примерно в течение 10 секунда. дополнение к повестка день.
аракчаа к.д. просить включать в повестка день вопрос о принятие резолюция государственный дума "о ситуация в тибет". проект резолюция отдавать на размножение и быть в близкий полчаса вы раздавать. иван петрович, давать слово, у я быть еще второй предложение. просить проголосовать мой предложение: приглашать в этот пятница на "правительственный час" министр экономика ясин евгений григорьевич для детальный освещение порядок формирование федеральный целевой и федеральный инвестиционный программа на предмет: каков на 1996 год доля "региональный часть" в этот программа и насколько в они учитывать интерес субъект федерация? спасибо за внимание.
председательствующий. депутат быстров. просить вы, сергей николаевич.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! постановление правительство российский федерация от 28 февраль этот год ј 197 о введение плата за выдача лицензия на производство, розлив, хранение и оптовый продажа алкогольный продукция иметь гриф "для служебный пользование", поэтому оно нигде не опубликовывать в официальный издание. это являться грубый нарушение конституция. кроме то, надо сказать, что оно направлять на развал виноградарство и виноделие в россия. в этот связь просить поручать: комитет по законодательство рассматривать этот постановление и подготовить решение наш дума об отмена этот постановление, а комитет по бюджет - исключать из число доходный источник в проект федеральный бюджет лицензионный сбор за производство, хранение, розлив и оптовый продажа алкогольный продукция. просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. коллега, мы сделать такой протокольный поручение наш комитет. просить протокольный отдел сделать выкопировка из стенограмма в адрес комитет по бюджет и комитет по законодательство. необходимо, чтобы мы потом проинформировать. депутат моисеев, просить вы. депутат моисеев нет. депутат плетнев, просить вы.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на мой имя поступать письмо от солдатский мать из тамбовский область (они около 10 человек, они и на прием приходить). письмо содержать огромный просьба помогать они в вопрос, который мы уже не раз подымать в государственный дума: это вопрос о новобранец, о солдат весенний призыв, который сразу же отправлять в "горячий точка". этот письмо рассказывать о тот страшный условие, в который они сегодня находиться. я просить депутат просто поддерживать запрос от имя государственный дума, адресовать куликов и министр оборона грачев, по этот повод - по повод нарушение закон о воинский обязанность. ведь все-таки в течение шесть месяц (даже просто по-человечески) не иметь право этот ребенок направлять в так называть "горячий точка". очень просить поддерживать.
председательствующий. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! руководствоваться настроение мой избиратель и их предложение, высказывать в ход наш встреча, вносить два предложение. первый - о денонсация беловежский соглашение. второй - о степень соответствие такой институт, как институт администрация президент, представитель президент в край, область и другой субъект федерация, губернатор, глава администрация, положение действовать конституция российский федерация. и последний, третий. на общий фон разный мнение, бытовать в средство массовый информация, хотеть бы отмечать очень профессиональный и честный работа никифоров ("правда"), глазкова ("торговый газета"), финько ("юридический газета") и харламов ("армейский сборник"). лукавый... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". иван петрович, депутат сарычев на карточка депутат южаков.
председательствующий. просить вы, алексей николаевич.
сарычев а.н. уважаемый коллега, я хотеть бы отреагировать на реплика господин жириновский о рассмотрение заявление о факт коррупция в государственный дума. по поручение председатель комиссия я неоднократно пытаться связываться с жириновский и договариваться с он о возможный встреча (даже приходить к он в кабинет, в приемная сидеть длительный время), хотеть, чтобы он рассказывать о факт коррупция в дума. у я быть к он ряд интересный вопрос, в частность по его день рождение, по машина и так далее. но он уходить от разговор со я. видимо, теперь быть возможность приглашать он персонально на заседание комиссия, с то чтобы рассматривать весь вопрос, который он иметь в вид.
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение. анатолий иванович ярошенко предлагать перед принятие бюджет на 1996 год непременно заслушивать информация михаил михайлович задорнов и владимир георгиевич пансков о тот ситуация, о который он говорить. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
думать, что информация по этот вопрос поступать от комитет в рабочий порядок. депутат жириновский владимир вольфович говорить о необходимость включать в повестка день и рассматривать вопрос о защита высокий должностной лицо государство. и этот вопрос давно подготовить, законопроект с весна лежать в комитет. просить голосовать, коллега. включать в повестка день давать вопрос. (шум в зал.) пока действовать закон российский федерация от май 1990 год, давний. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
комитет по безопасность... я надеяться, виктор иванович илюхин мы сейчас слышать, он отлучаться. еще раз повторять, что законопроект давно находиться в дума - с апрель. вопрос кадровый перестановка в чеченский республика. я думать, что здесь, конечно, информация необходимый. надо, наверное, попросить наш комитет по дело федерация, чтобы он подготовить информационный справка по данный повод, чтобы мы мочь потом принимать решение. (выкрик из зал.) просить такой справка раздавать, а потом мы с вы решать, как поступать. никакой другой решение здесь пока не видеться. депутат шевелуха виктор степанович предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело андрей владимирович козырев. просить голосовать. вопрос быть обозначать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься решение. депутат глазьев сергей юрьевич говорить о закон, который мы быть принимать уже давно и который три месяц находиться на рассмотрение в совет федерация, - о раздел продукция. по этот же повод выступать владимир петрович лукин и предлагать включать вопрос в повестка день на пятница. не быть голосовать? (выкрик из зал.) вчера на совет дума, оказываться, обсуждать и решать на пятница поставлять вопрос в повестка день. значит, на пятница. я просить владимир васильевич бутин и тот, кто вести наш протокол, прослеживать, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день. марина карамановна добровольская говорить о состояние дело в вооруженный сила и предлагать приглашать на пятница, на 27-е, заместитель начальник генеральный штаб генерал-полковник жеребцов, а также начальник мобилизационный отдел чуранов. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) хорошо, замминистра по тыл и заместитель начальник генеральный штаб. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
вернуться в конец заседание, еще раз проголосовать: 224 человек - за. депутат юшенков сергей николаевич предлагать включать в повестка день отклонять совет федерация закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" для преодоление отклонение совет федерация. просить голосовать. идти голосование. преодоление отклонение закон совет федерация. включать сегодня в повестка день давать вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич, готовиться. предложение владимир петрович лукин разрешать. депутат очиров александра васильевна говорить о ситуация в аэропорт слепцовский в ингушетия, который происходить вчера. предлагать направлять депутатский запрос в совет безопасность, в министерство оборона, суть она излагать. просить проголосовать. ставиться на голосование. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
александра васильевна, вместе с протокольный служба оформлять запрос, он быть незамедлительно отправлять от имя государственный дума. депутат виноградов владислав владимирович говорить о ситуация с беженец из чеченский республика, в частность в астраханский область, предлагать приглашать в пятница руководитель федеральный миграционный служба татьяна михайловна регент на пленарный заседание. просить голосовать по данный проблема. идти голосование, коллега, быть внимательный. в пятница на "правительственный час" приглашать руководитель федеральный миграционный служба татьяна михайловна регент по данный проблема - проблема беженец из чечня. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сарычев - за, депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил алексеевич нет, артур николаевич, тогда вы подготовить сразу приглашение на "правительственный час". депутат михайлов александр николаевич предлагать поставлять в повестка день, не откладывать, вопрос об интеграция республика белоруссия и российский федерация. видимо, на пятница. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сарычев - за, депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр николаевич также предлагать включать в повестка день на 10 или 15 ноябрь вопрос об обеспечение страна продовольствие с приглашение на"правительственный час" депутат заверюха. ну, наверное, 10-го или 17-го и там, и там пятница. просить голосовать. на 10 или 17 ноябрь. к тот время он выходить из отпуск. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, на 10-е или 17-е. депутат михайлов говорить также об обращение в центральный избирательный комиссия. я сразу проинформировать о то, что весь наш решение незамедлительно направляться адресат. депутат илюхин виктор иванович предлагать снимать вопрос об изменение и дополнение в закон о налоговый полиция, что мы и сделать по предложение комитет. депутат барышев владимир иванович предлагать направлять депутатский запрос. мы так договариваться: владимир иванович раздавать сформулировать запрос, чтобы мы мочь проголосовать. депутат кривельская нина викторовна поддерживать виктор иванович илюхин в вопрос о снятие с повестка день законопроект об изменение и дополнение к закон о налоговый полиция. михаил петрович бурлак говорить о факт мошенничество крупный фирма. предлагать включать этот вопрос в повестка день не откладывать, потому что мы давать поручение комитет по безопасность, подходить время заслушивать информация. ставиться на голосование. просить, коллега. включать сегодня в повестка день вопрос о факт мошенничество крупный фирма. идти голосование. такой поручение комитет по безопасность быть, напоминать. кто без карточка? депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат грицань - за, депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. просить вы, михаил петрович, как инициатор, вместе с комитет по безопасность готовить постановление или какой-либо другой документ, как вы счесть нужный. далее. михаил петрович предлагать мы вернуться и включать в повестка день тот проект постановление, который быть они предложный и уже голосоваться. это касаться проблема финансирование чеченский республика. он так и называться - о прекращение финансирование чеченский республика до восстановление орган федеральный власть в данный субъект российский федерация. просить голосовать. включать в повестка день. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
отклоняться. михаил петрович говорить об угроза депутат, но этот вопрос голосоваться, мочь быть, еще раз вернуться? (выкрик из зал.) депутат сидоров анатолий степанович говорить о бюджет на 1996 год. предлагать сразу проголосовать: поручать комитет по бюджет на стадия корректировка, работа согласительный комиссия исключать статья 7 из проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1996 год. ставиться на голосование такой поручение комитет: об исключение статья 7 из проект федеральный закон о бюджет на 1996 год, просить голосовать. (выкрик из зал.) значит, быть подкреплять решение дума. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат толбоев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
151 депутат проголосовать "за". но вот депутат шульгин сказать, что комитет такой решение принимать, они в согласительный комиссия пытаться этот точка зрение проводить. юрий павлович кузнецов предлагать мы закон, отклонять совет федерация, закон, на который президент налагать вето, проголосовать в первый очередь. что мы и сделать. депутат золотухин борис андреевич говорить о то, что вадим анатольевич бойко обнародоваться факт предложение он взятка со сторона работник аппарат. артур николаевич чилингаров и валерий агафонович колмаков такой поручение иметь: входить во взаимодействие с соответствующий орган, чтобы данный факт быть непременно расследовать. тут служебный расследование не обходиться. это за предел наш правомочие. вот тут депутат семаго очень колоритно сказать об это. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, что необходимый приглашать руководитель пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук на "правительственный час", просить голосовать. по проблема выплата пенсия. не только в санкт-петербург. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат замаять - за, депутат муравей артур алексеевич - за, депутат толбоев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, надо направлять приглашение. евгений викторович бученков предлагать на "правительственный час", в пятница, 27 октябрь, приглашать первый вице-премьер сосковец олег николаевич с информация о финансирование оборонный предприятие. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат заславский - за, депутат замай - за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат соколов юрий васильевич предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о преодоление вето президент на закон об упорядочение заработный плата работник бюджетный организация. ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега: включать в повестка день на сегодня. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сарычев - за, депутат замаять - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
289 плюс 2 - 291. приниматься. депутат заяц александр николаевич предлагать проголосовать депутатский запрос о финансирование работа по строительство столица ингушетия - город магас. раздаваться давать запрос, он у вы у все в память. позволять поставлять на голосование: непосредственно этот запрос направлять в адрес правительство. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна говорить о нарушение право человек в тибет. предлагать включать в повестка день вопрос о ситуация в тибет с принятие заявление государственный дума по данный вопрос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат аракчаа также предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр экономика ясин с информация о федеральный целевой программа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить голосовать. весь же голосовать тот редакция, который я обозначать, а не который сформулировать михаил петрович бурлак. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. видимо потому, что министр ясин совсем недавно быть в дума и в течение час подробно говорить по весь круг вопрос. сергей николаевич быстров обозначать проблема. два поручение два комитет мы по этот проблема давать. депутат плетнев говорить о ситуация с весенний призыв этот год. солдат-первогодок сразу быть отправлять в район боевой действие в чеченский республика. предлагать направлять депутатский запрос на имя министр оборона и министр внутренний дело по этот проблема. она четко сформулировать суть. просить голосовать, коллега, сразу. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сарычев - за, депутат шабад - за, депутат заславский - за, депутат замаять - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
264 плюс 4. приниматься такой запрос. тамара васильевна, вместе с протокольный отдел подготовить редакция, для то чтобы отправлять он адресат. георгий григорьевич лукава предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат заславский против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. георгий григорьевич говорить также о необходимость включать в повестка день и рассматривать вопрос о степень соответствие конституция такой институт власть, как администрация президент, губернатор край, область, представитель президент и так далее. просить голосовать, коллега. (вообще-то в конституция весь теперь обозначать. этот вопрос быть актуальный тогда, когда голосоваться в верховный совет, на съезд народный депутат. это просто справка. я озвучивать то, что сказать владимир владимирович семаго.) кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
отклоняться. все? ничто не пропускать? теперь вот что еще, коллега: что касаться вопрос о защита высокий должностной лицо государство. если бы вы соглашаться, мы попросить бы комитет (поручение давний) поставлять вопрос на пятница в повестка день. здесь особый голосование не требоваться, потому что вопрос "с борода" уже. прежний закон устаревать существенно, он не охватывать круг тот лицо, который сегодня уже включать в реестр государственный должность высокий ранг, в тот число и депутат государственный дума. (шум в зал.) на пятница. я попросить наш протокольный отдел вместе с комитет по безопасность этот вопрос постараться вынести, поставлять в повестка день. мария карамановна добровольская говорить о необходимость приглашать в зал пленарный заседание на "правительственный час" по проблема мобилизация (по состояние вооруженный сила страна именно в этот часть) заместитель начальник генеральный штаб и заместитель министр оборона по тыл. просить голосовать, коллега. мочь быть, что-то быть непонятно и невнятно сформулировать я? (шум в зал.) просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. артур николаевич, - то же самый: чуран и жеребец. все проголосовать? все. позволять поставлять на голосование в целое порядок работа государственный дума на 25 октябрь, среда. с учет замечание, дополнение, который быть принимать. просить, коллега. идти голосование. (шум в зал.) сейчас начинать с преодоление вето и отклонение. сразу, как предлагать юрий павлович кузнецов. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат толбоев за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, подходить депутат заславский, сказать, что в прошлый среда быть раздавать депутатский запрос александр харлампиевич  заверюха о состояние дело с продовольственный обеспечение страна. он предлагать поставлять он на голосование. ставить на голосование: направлять депутатский запрос александр харлампиевич заверюха. голосовать. чтобы разрешать данный коллизия.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат заславский за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
201 человек. ну я думать, что надо направлять этот запрос, илья иосифович, в любой случай и готовиться к 10 или к 17 ноябрь, когда вице-премьер быть в зал пленарный заседание. так, тогда сразу начинать с закон о воинский служба. просить вы, сергей николаевич юшенков, сформулировать проблема. ну, просто говорить... просить вы, не быть за вы говорить.
юшенков с.н. уважаемый депутат! первый закон гласить о то, что два год служба распространяться на тот военнослужащий, который быть призывать на служба после вступление настоящий федеральный закон в сила, то быть после 1 октябрь. иной слово, полтора год должный прослужить тот, кто и призываться служить полтора год. я просить, иван петрович, проводить поименный голосование по весь три закон.
председательствующий. значит, последовательно три закон. первый законпотом изменение и дополнение. но я тогда просить вы формулировать каждый раз, за какой закон мы голосовать. или передавать редакция я сюда. итак, режим поименный голосование. никто не возражать, коллега? нет. просить формулировать, сергей николаевич. первый: принимать в прежний редакция закон... сергей николаевич юшенков, пожалуйста. зачем вы микрофон южаков включать? сергей николаевич юшенков.
юшенков с.н. первый поправка, или первый закон: два год служба распространяться на военнослужащий, призванный...
председательствующий. нет-нет, сергей николаевич, - формулировка закон, название закон. название закон.
юшенков с.н. о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. принимать в прежний редакция. мы принимать он. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование. просить вы, коллега. кто без карточка, коллега? депутат генерал - за, депутат замаять - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
248 плюс 2 - 250. следующий.
из зал. поименно!
председательствующий. идти поименный голосование. поименный быть. быть поименный голосование.
юшенков с.н. второй закон...
председательствующий. минуточка. группа электронный голосование, мы договариваться голосовать поименно по законопроект. снова ставить на голосование - поименный голосование. принимать закон в прежний редакция, закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". просить голосовать. поименный голосование. принимать в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат сарычев - за, депутат генерал - за, депутат замаять - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
254 плюс 3. весь, следующий. просить вы. (выкрик из зал.) александр николаевич, подождать. так, название следующий закон.
юшенков с.н. следующий закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". полтора год служба устанавливать для проходить военный служба по призыв, если они принимать участие в боевой действие, выполнять или выполнять задача в условие вооруженный конфликт.
председательствующий. ставиться на голосование - на поименный голосование. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 300. принимать закон в прежний редакция. идти голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат толбоев, генерал, сарычев, замай - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
257 плюс 4. отклоняться. следующий. просить вы.
юшенков с.н. о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" - устанавливать отсрочка или, точно, сохранять отсрочка для гражданин, находиться на воспитание и содержание не мало семь год у родитель или лицо его заменять, если последний старый 50 год, не состоять в течение указанный срок в брак и не иметь другой ребенок.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать в прежний редакция данный закон. поименный голосование. просить вы, коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сарычев, генерал, замай, толбоев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
244 плюс 4. отклоняться. какой еще мы закон включать для преодоление вето?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. идти... нет, коллега, далеко. федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в связь с отклонение президент российский федерация. но в данный ситуация иметься согласованный редакция.
из зал. об упорядочение заработный плата бюджетный организация.
председательствующий. все правильно, юрий васильевич. спасибо, что подсказывать. итак, закон "об упорядочение заработный плата работник бюджетный организация". принимать в прежний редакция. ставиться на голосование в связь с отклонение президент. поименный голосование, не возражать? нет. просить вы. принимать. минуточка. представитель президент александр максимович яковлев.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! дело в то, что при преодоление этот вето полагаться три день для ознакомление с сам вето и мотив отклонение закон. поэтому, я бояться, что происходить нарушение регламент, если этот вопрос быть решать немедленно, без соблюдение указанный процедура.
председательствующий. дело в то, что весь документ раздавать в комитет и комиссия, все ознакомляться, поэтому я иметь право поставлять на голосование. просить голосовать, коллега. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. принимать в прежний редакция данный закон. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат сарычев - за. все проголосовать? депутат толбоев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
323 плюс 2 - 325. преодолеваться вето. что еще? идти по повестка день далеко. ну, давать по повестка - так быстро быть. проект федеральный закон об оборона, третий чтение. позволять поставлять без доклад: принимать в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. в третий чтение мотивация никакой нет, поскольку устранять весь лингвистический, правовой несоответствие. только и всего. идти голосование, быть внимательный. кворум для принятие решение - 226. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат пискунов - за, депутат сарычев - за, депутат толбоев - за, депутат генерал - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
290 плюс 4. приниматься. федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". согласованный редакция у все на рука. редакция согласовывать с президент российский федерация. позволять в согласованный редакция поставлять на голосование. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 226. просить голосовать. согласованный редакция. принимать данный закон в согласованный с президент российский федерация редакция. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат генерал - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
279 плюс 1 - 280. приниматься. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" (в связь с отклонение президент российский федерация). здесь, коллега... минуточка, александр максимович яковлев, полномочный представитель президент российский федерация, для мотивация отклонение. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир владимирович гоман.
яковлев а.м. уважаемый коллега, я конечно понимать то чувство подъем, который охватывать государственный дума, когда преодолеваться вето президент. и я, так сказать, разделять, мочь понимать этот чувство, но вот на что я хотеть бы обращать ваш внимание. например, этот самый закон о государственный гарантия и компенсация. я вы кратко сказать, о чем тут идти речь. я вообще трудно избавляться от ощущение, что в принцип согласовывать этот вопрос быть бы гораздо продуктивный, чем сейчас собирать два треть голос здесь, затем ожидать, когда два треть голос собирать совет федерация. он только что откладывать весь вето на 15 ноябрь: там нет кворум. но это, мочь быть, формальный момент, не главный. посмотреть, о чем идти речь. в статья 11 этот закон говориться, что процентный надбавка к зарплата устанавливаться работник предприятие, учреждение, организация район крайний север в процентный отношение к заработный плата за стаж работа в указанный район и местность. поэтому из этот же норма ясно, что этот надбавка не мочь устанавливаться к другой выплата, не связывать с трудовой деятельность. а теперь посмотреть статья 22 этот же закон. здесь о что говориться? о то, что размер компенсация, пособие и другой соцнадбавка определяться с учет устанавливать для данный район или местность коэффициент и максимальный размер процентный надбавка к заработный плата. создаваться прецедент одновременный выплата несколько надбавка, в тот число и при отсутствие заработок. данный льгота не обеспечивать финансирование, противоречить действующий законодательство, потому что действующий закон о госпособие гражданин, иметь ребенок, устанавливать выплата ежемесячный пособие на ребенок из бюджет субъект российский федерация. а статья 4 этот закон указывать, что источник финансирование в данный случай должный являться федеральный бюджет. весь этот вещь, я полагать, можно быть бы быстро согласовывать, в что-то мы убеждать, в что-то убеждать составитель этот закон, простой большинство принимать закон и направлять он на одобрение в совет федерация. но, так сказать, ваш воля - преодолевать вето или поработать и представлять согласованный вариант. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, вопрос в данный ситуация - от фракция. депутат жириновский, просить вы. только по отклонение. только так.
жириновский в.в. я быть бы согласный с вы, что можно еще поработать, еще согласовывать, но мы столько год согласовывать, что из семь миллион северянин оставаться уже четыре, а три, как бомж, по россия слоняться. они обманывать наш великий премьер-министр гайдар, когда уничтожать их вклад, деньги на квартира, и здесь они ничто не давать. и русский с север бежать в центр россия, с юг бежать, с дальний восток бежать, с запад. а мы в кремль и в белый дом все согласовывать, весь согласовывать и все кадровый политика менять! в чечня все проваливаться, теперь чеченский горе-руководитель быть промышленный политика россия заведовать. сколько вы мочь согласовывать? у вы должно быть один согласование: весь ваш команда поменять быстро на другой! вот такой согласование мы с вы мочь проводить. а оставлять время на согласование, чтобы еще 2миллиона северянин замерзать в этот год или уезжать бомж в центр россия, далеко идти некуда. это позор, когда страна предавать свой население и экономически, и политически! предлагать... (микрофон отключать.)
яковлев а.м. мой ответ заключаться в то, что я еще раз просить вы задумываться о реальный возможность федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, взвешивать весь последствие принятие закон, не обеспеченный финансирование и противоречить налоговый законодательство. (выкрик из зал.)
председательствующий. другой фракция? нет. спасибо. присаживаться, александр максимович. владимир владимирович гоман. быть необходимость в содоклад, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: принимать закон в прежний редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300.
из зал. все - за, весь - за!
председательствующий. кто без карточка, коллега? депутат пискунов - за, депутат бикалов - за, депутат егоров - за, депутат генерал - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
281 плюс 4 - 285.
из зал. не понимать!
из зал. переголосовать!
председательствующий. уважаемый коллега, не надо кричать! ставиться на голосование: вернуться к переголосование данный вопрос в связь с то, что недопонимать. (шум в зал.)
из зал. все - за!
из зал. этот будущее место наш голосование!
из зал. вот-вот! молодец!
из зал. вдруг уезжать все на север, хоть нормальный условие быть.
председательствующий. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование...
из зал. поименный!
председательствующий. депутат гоман предлагать поименный голосование. (шум в зал.) подождать. поименный голосование. не возражать? ставиться на поименный голосование: принимать данный закон в прежний редакция. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300 голос. кто без карточка? депутат пискунов, генерал, сарычев, толбоев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
304 плюс 4 - 308. (аплодисменты.) о федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" (в связь с отклонение президент российский федерация). александр максимович, просить вы. (шум в зал, выкрик.) что-то не видеть отсюда, что у вы на грудь-то написать? у вы и там грудь? (смех в зал.)
яковлев а.м. уважаемый коллега, этот закон, называться "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", содержать в себя ряд противоречие, на который я хотеться обращать ваш внимание в связь с вето президент. я постараться быть максимально краткий. как представляться, нельзя в федеральный закон определять предмет ведение субъект федерация. ведь что говорить конституция? мы мочь определять предмет ведение федерация, а все, что вне предмет ведение федерация, целиком относиться к рассмотрение субъект федерация. это статья 73 конституция. поэтому всюду, где мы предписывать субъект федерация конкретный вещь, мы, в общий-то, отходить от этот принцип. повторять: общий принцип заключаться в то, что предмет ведение федерация должный быть четко прописывать, а уж за предел это, извинять, - это, так сказать, для субъект федерация. а здесь это нет. причем замечать, к предмет ведение российский федерация не относиться регулирование экспорт алкогольный продукция. посмотреть статья 71 конституция - там этот нет. затем. здесь отмечаться противоречие с гражданский кодекс. например, иметь место запрет сдача в аренда имущество унитарный предприятие. я не браться судить по существо: надо они сдавать в аренда или нет. но противоречие с гражданский кодекс быть. если это не устраивать, надо менять гражданский кодекс. а то мы кодекс принимать, а потом в отдельный закон применительно к конкретный предмет начинать отходить от он. наверное, это не служить общий укрепление законность. и дело в то, что в этот закон как бы проигнорировать, не учитывать такой закон, как о приватизация, об иностранный инвестиция, о местный самоуправление. например, штраф направляться контролировать организация, а должный направляться на образование внебюджетный фонд. также быть противоречие с закон "об общественный объединение". вот, например, здесь еще идти речь о контроль со сторона отдельный гражданин. правильный вроде бы вещь, кто быть спорить? но это предмет закон "о защита право потребитель". то быть здесь я отмечать такой род несовершенство, который... я повторять, что быть два путь: прежде все в обстановка всеобщий подъем преодолевать вето президент под аплодисменты...
из зал. (не слышно.)
яковлев а.м. нет, я обращаться в некоторый род с дружеский ирония, не принимать это за нечто другой. а вместе с то быть второй вариант: еще поработать над закон и, не мобилизовать два треть, через половина пропускать он здесь. и через половина пропускать он в совет федерация. это гораздо быстро, чем набирать и там тоже два треть голос. к что я вы и призывать.
председательствующий. быть вопрос к александр максимович? депутат соколов.
соколов ю.в. александр максимович, в ваш высказывание все же быть противоречие. когда мы при рассмотрение предыдущий закон преодолевать вето, вы сказать, что нет средство. а вот они деньги, здесь! и сегодня поступление, акцизный сбор - практически на уровень 1 процент от то, что можно быть бы собирать, а указ президент о введение монополия государство на производство и продажа винно-водочный изделие не выполняться уже два год. так в чем же дело?! почему вы, видеть, что источник уходить, не убеждать президент подписывать этот закон?
яковлев а.м. дело заключаться в то, что сам идея пополнять бюджет вряд ли у кто-нибудь вызывать протест. я также не думать, что президент хотеть обеднять бюджет. речь идти о то (как я пытаться вы сказать), чтобы сделать закон неуязвимый с точка зрение его конституционность и соответствие иной законодательный акт.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр максимович! у я вот какой вопрос. практически можно шлифовать и шлифовать этот закон. но на место этот закон ждать человек, потому что происходить буквально спаивание население. более половина объем алкогольный продукция завозиться из-за рубеж. это известный цифра - 52 процент. разве мочь мы сегодня откладывать принятие закон ради то, чтобы шлифовать юридически какой-то норма? разве мочь мы откладывать сегодня решение этот вопрос? мочь быть, все-таки надо пойти на преодоление вето и ускорять решение этот вопрос? как вы считать?
яковлев а.м. вы знать, это вечный вопрос - о целесообразность и законность. иногда цель действительно настолько привлекательный и социально важный, что возникать, так сказать, желание, как вы сказать, не полировать юридический тонкость. но я хотеться бы все-таки, чтобы целесообразность сочетаться с законность, а не противоречить она. и потом, доработка этот закон не занимать много время, я так казаться. но я не отрицать важность тот цель, который преследовать данный закон.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр максимович, согласно статья 73 конституция субъект федерация обладать полнота государственный власть не только вне предел ведение российский федерация, но и вне полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. и в этот план я не совсем ясный ваш попытка истолковывать статья 72 конституция такой образ, что вроде бы в она не содержаться то, о что говориться в этот закон. но посмотреть подпункт "и" статья 72, где говориться об установление общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация. здесь я не видеть противоречие, который вы отмечать.
яковлев а.м. я думать, что это, так сказать, аргумент, который следовать рассматривать и изучать, но я полагать, что место такой род анализ мочь бы быть именно в согласительный комиссия.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? спасибо, александр максимович. быть необходимость в содоклад? депутат бикалова. просить вы, надежда александровна (настаивать председатель комитет по экономический политика).
бикалова н.а., депутат государственный дума. дорогой коллега, я вынуждать сказать, что уважаемый александр максимович вводить вы в заблуждение, то быть в наш закон нет противоречие с действующий законодательство, и об это свидетельствовать заключение правовой управление. конкретно, что касаться субъект федерация, их право, только что мой коллега достаточно подробно рассказывать о статья 72 конституция, и, если открывать статья 4 наш закон "предмет ведение субъект российский федерация в область производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция", там ни слово нет об экспорт и импорт. то быть я просто вынуждать сказать, что александр максимович сознательно или бессознательно вводить вы в заблуждение. далее. на наш закон иметься положительный отзыв правительство, подписывать александр харлампиевич заверюха. мы работать плотно с правительство и с конкретный ведомство правительство в течение год. вы знать, как непросто проходить закон, и такой организация, как управление федеральный собственность и приватизация, департамент пищевой и перерабатывающий промышленность, госалкогольинспекция, антимонопольный комитет, роскомторг, минэкономики, министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет российский федерация - это весь наш соавтор в разработка закон. то быть что касаться вето, то идти прямой лоббирование со сторонымафиозный структура с точка зрение контрабанда. у мы огромный резерв неуплаченный акциз - от импорт и экспорт алкогольный продукция. и сейчас, накануне принятие бюджет, мы должный использовать этот резерв. это совершенно реальный. кроме то, весь субъект федерация настаивать на принятие этот закон. многий республика уже сам принимать он, в частность коми, сейчас закон обсуждаться в чувашия, в ряд регион. я еще раз повторять, что мы хотеть добиваться этот закон: во-первых, мы хотеть прекращать беспошлинный контрабандный ввоз алкоголь и это пополнять доходный источник бюджет; во-вторых, защищать отечественный производитель; в-третьих, обеспечивать контроль за качество, чтобы не производиться суррогат, и, наконец, добиваться то, чтобы наш человек почувствовать реальный забота дума о здоровье нация. большой спасибо за внимание.
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в прежний редакция.
соколов ю.в. поименный!
председательствующий. депутат соколов предлагать поименный голосование. нет возражение? нет. ставиться на голосование (поименный голосование): принимать данный закон в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат толбоев - за, депутат воропаев - за, депутат генерал - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
298 плюс 3 - 301. преодолеваться вето. (аплодисменты.) о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь) в связь с отклонение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр максимович яковлев. содоклад председатель подкомитет комитет по дело женщина, семья и молодежь елена евгеньевна чепурных. просить вы.
яковлев а.м. я должный сказать, что закон этот действительно важный с точка зрение то, что молодежь именно этот возраст, о который здесь идти речь, находиться в чрезвычайно тяжелый ситуация. в нынешний социальный условие, когда она часто бросать на произвол судьба, она вовлекаться, так сказать, в такой способ поведение, от который общество трудно избавляться. и особый забота именно об этот контингент, который посвящать данный закон, никто, конечно, не мочь отвергаться. но тут быть два момент, который я хотеться бы отмечать с точка зрение то, почему здесь иметь место отказ президент от подписание этот закон. предлагать редакция статья 173 кодекс закон о труд - новый редакция определять возможность прием на работа лицо с 14-летний возраст, обучаться в общеобразовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование в свободный от учеба время с согласие родитель. такой образ, несовершеннолетний, достигать 14-летний возраст и не обучаться в общеобразовательный учреждение, ни при какой обстоятельство не мочь быть принятый на работа. при это не учитывать, что в соответствие со статья 19 действующий закон российский федерация "об образование" при определенный условие обучающийся, достигать 14-летний возраст, мочь оставлять или мочь быть исключать из общеобразовательный учреждение, в связь с что у они возникать необходимость в трудоустройство. вот такой род ситуация складываться в связь с предлагать редакция. кроме то, не мочь быть реализовать закреплять в определенный статья гражданский кодекс (статья 26) право несовершеннолетний в возраст от 14 до 18 год в этот условие самостоятельно, без согласие родитель, распоряжаться свой заработок и иной доход, что мочь приводить в условие отказ в законный заработки к незаконный поиск заработок. вот на этот обстоятельство быть обращать внимание, что и предопределять рассмотрение этот вопрос на ваш заседание на предмет преодоление вето президент.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр максимович?
из зал. нет!
председательствующий. просить вы, присаживаться, александр максимович. быть ли необходимость в содоклад?
из зал. нет!
председательствующий. нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон - "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" (по вопрос, затрагивать интерес ребенок и молодежь) - в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат генерал - за, депутат чилингаров - за, депутат мананников - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
299 плюс 3 - 302. вето преодолеваться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция"... но мы с вы уславливаться, что этот вопрос сниматься с повестка день. комитет быть он готовить совместно с правительство и президентский структура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, откладывать далеко нельзя. причем мы здесь уславливаться (в ваш отсутствие, виктор иванович) вопрос об охрана высокий должностной лицо государство на пятница включать. депутат илюхин, просить вы.
илюхин в.и. я бы тогда, уважаемый депутат, хотеть с вы посоветоваться. мы подготовить проект закон, который предусматривать ношение, хранение оружие и депутат. быть такой проект. но мы с вы однажды голосовать против такой предложение и проголосовать, чтобы много такой постановка вопрос здесь, в государственный дума, не быть. быть ли необходимость еще раз к он возвращаться? хотя я еще раз заявлять: проект готовый.
председательствующий. мы говорить о закон об охрана высокий должностной лицо государство, так сказать, гораздо широко, иметь в вид то, что вносить михаил иванович барсуков, потом...
илюхин в.и. да, я понимать, но это быть составной часть... ведь на это снова настаивать депутат.
председательствующий. мы в первый чтение принимать и посмотреть тогда. просьба включать в повестка день на пятница, все материал предварительно раздавать...
илюхин в.и. хорошо.
председательствующий. о проект федеральный закон о производственный кооператив (второй чтение). слово - иван дмитриевич грачев, член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. (шум в зал, выкрик.) коллега, я просить весь докладчик непременно быть в зал заседание. весь время. или быть кто-либо, кто мочь бы докладывать вместо иван дмитриевич?.. нет. настаивать ведь вчера в общий-то напористо. о проект федеральный закон о финансовый-промышленный группа (второй чтение). доклад александр иванович цапин, член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. александр иванович, просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! в период с 20 июль, когда быть принимать проект закон в первый чтение, над проект закон быть проводить очень большой работа, с учет высказывать предложение при первый чтение, состояться парламентский слушание, совещание предприятие оборонный комплекс в город вятка, поступать более 150 поправка и замечание, обсуждение с представитель действующий финансовый-промышленный группа. на сегодняшний день их зарегистрировать уже 24. особо хотеться бы поблагодарить депутат запольский сергей васильевич, пузановский адриан георгиевич, томчин григорий алексеевич за активный участие в работа над проект. быть очень конструктивный предложение правительство и правовой управление, который позволять значительно улучшать текст проект. не останавливаться на весь изменение, хотеться бы останавливаться на основной. прежде все, учитывать важный замечание, связывать с антимонопольный законодательство. исключать фраза о возможность ФПГ быть разрешать монополия. более то, в перечень документ, необходимый для регистрация финансовый-промышленный группа, вводить обязательность заключение антимонопольный федеральный орган. учитывать предложение правительство и другой субъект законодательный инициатива по исключение разделение на региональный, межрегиональный и федеральный финансовый-промышленный группа. для исключение опасение по возникновение сложность со сбор налог предусматривать разрешительный характер регистрация финансовый-промышленный группа с возможность влияние со сторона уполномоченный федеральный орган на ход  проверка действие финансовый-промышленный группа. в заключение я хотеть бы сказать, что 19 октябрь на заседание комиссия межпарламентский ассамблея страна содружество одобрять в качество предложение на рассмотрение межпарламентский ассамблея проект закон о финансовый-промышленный группа на база тот законопроект, который подготовить ко второй чтение.
председательствующий. от депутатский группа, фракция быть вопрос? депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. мы на протяжение последний десять год очень много создавать различный совместный предприятие, консорциум, группа. ну все, что в мир быть, - весь быть сегодня в россия. идти по город - и везде "мальборо", "саньо", "самсунг". это уже не россия - уже тайвань, гонконг и так далее. я чувствовать, быть опасность в то, что мы слишком много давать возможность для создание различный род корпорация и группа. там в основной быть иностранный капитал, в основной быть иностранный участник, только земля российский, и утечка капитал российский быть идти через весь этот корпорация, группа и так далее. все этот прикрытие, юридический прикрытие для разграбление наш государство. десять год сп существовать, а я ни раз не видеть в магазин продукция совместный предприятие, ни раз. все это - возможность без налог вывозить капитал, быстро проходить таможня, арендовать здание. в город уже нет ничто для русский, для россиянин, для москвич... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, просить вы, александр иванович.
цапин а.и. владимир вольфович, вы обозначать весьма важный проблема, я вы очень благодарный за вопрос. и именно этот закон позволять исключать почва для тот опасение, который вы высказывать. прежде все это касаться развитие интеграция производственный предприятие страна содружество. и во-вторых, здесь предусматривать очень жесткий механизм контроль над создание финансовый-промышленный группа. я хотеть бы сказать, что сейчас такой закон нет и создаваться действительно очень много объединение, который не находиться под контроль закон. как раз этот закон позволять исключать тот опасение, о который вы говорить.
председательствующий. депутат кулик, фракция аграрный партия. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. я думать, что такой закон нужный, поскольку этот явление в жизнь появляться и мы должный вводить он в какой-то законный рамка. но мы вчера рассматривать законопроект о налог, о ндс, и у депутат складываться такой впечатление, что финансовый компания мочь уходить от уплата этот налог, включая многий вещь и так называть внутренний оборот. я хотеть, чтобы вы развеивать этот сомнение депутатский корпус. а такой сомнение быть.
цапин а.и. геннадий васильевич, спасибо за этот вопрос. такой проблема действительно обсуждаться и в рабочий группа, и в комитет по промышленность как головной комитет по подготовка этот закон. мы ни в кой мера не входить в сфера действие налоговый законодательство, хотя знать, что в проект налоговый кодекс предусматривать возможность консолидировать налогообложение. но и кроме то, этот мера не являться обязательный, она являться только возможный и учитывать требование налоговый законодательство.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет вопрос. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет по промышленность в часть принимать поправка. просить голосовать. коллега, быть внимательный. просить вы, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат генерал - за, депутат толбоев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
183 плюс 2. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат генерал - за, депутат зуев - за, депутат толбоев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
158 плюс 3. надо готовить ко второй чтение снова с учет мнение фракция, сомнение быть обозначать. (шум в зал.) ну, группа "сокол", "металлоиндустрия" и многий-многий другой уже реально существовать. о проект федеральный закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. просить вы.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! закон об основа социальный защита население в российский федерация быть вносить правительство российский федерация и после принятие дума в первый чтение рассылать весь субъект российский федерация. комитет по труд и социальный поддержка получать замечание и предложение к этот законопроект от 50 субъект российский федерация, президент российский федерация и практически от большинство комитет государственный дума. собственно, не быть присылать замечание и предложение к законопроект только правительство российский федерация. комитет по труд внимательно относиться к предложение и замечание не только депутат государственный дума, но и правовой управление, на чем я хотеть сделать небольшой акцент, потому что правовой управление между первый и второй чтение представлять в комитет по труд три заключение по этот проект. мы предварительно в рабочий порядок все это рассматривать (весь три заключение всякий раз иметь новый и новый предложение и замечание). сказать, что в предлагать ко второй чтение проект быть принимать практически весь предложение правовой управление, кроме один. правовой управление пытаться исключать из законопроект статья о кадровый обеспечение социальный обслуживание население в российский федерация.комитет по труд с это не соглашаться, и поэтому мы вносить предложение сохранять этот статья. в таблица 1 поправка у мы более 30 замечание и предложение - поправка, принимать к этот законопроект, который в целое значительно улучшать его содержание и, сказать прямо, в больший степень конкретизировать основа социальный обслуживание население.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к валентин петрович? депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. валентин петрович, хотеться бы еще раз услышать, хотя идти второй чтение, что все-таки полагать в основа этот закон: нынешний ситуация в наш страна и, так сказать, вытекать из она реалия и мера, который мы это закон хотеть отрегулировать, либо, как в большинство случай, мы, опираться на так называть опыт западный страна, брать конгломерат действовать там закон и даже без преломление их содержание к российский действительность пытаться их тут как-то внедрять? вот вы, как разработчик или участник, быть добрый, отвечать на этот вопрос.
леднев в.п. дело в то, что проект закон об основа социальный обслуживание не являться прозападный образец абсолютно. скоро все, он обобщать наш практика за последний десятилетие, практика иметься система социальный обслуживание население в российский федерация, и, естественно, в новый условие несколько дополнять возможность участвовать в этот работа юридический лицо, частный предприятие и так далее, - то, что сегодня уже в отдельный случай происходить. поэтому сам по себя основа этот закон рамочный. вы посмотреть второй таблица - отклонять поправка, она содержать почти 150 предложение. мы не включать они в этот закон только потому, что в дальнейший более узкий законопроект о разный сфера социальный обслуживание (в тот число, предполагать, о социальный обслуживание семья, о социальный обслуживание инвалид мы с вы уже принимать, о социальный обслуживание пожилой человек), вернее, в отдельный закон, наверное, быть более четко предусматриваться и сегодняшний действительность, и, мочь быть, уже образец западный обслуживание. данный законопроект - нет. он, еще раз подчеркивать, в основное содержать именно практика и рамочный ограничение условие социальный обслуживание население в россия.
председательствующий. еще вопрос, коллега? депутат вишняков, просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я такой к вы вопрос. что-то в последний время мы становиться увлекаться основа, рамочный закон, модельный. но ведь в конституция не предусматривать разработка и принятие такой закон. ну какой юридический значимость иметь этот закон, который называться "основа..."?! давать сразу принимать в соответствие с конституция либо закон, либо какой-то другой акт, иметь прямой юридический действие. а такой промежуточный, разный род переходный рамка лишь только затуманивать этот проблема.
леднев в.п. нет, дело в то, что конституция российский федерация как раз и предусматривать в вопрос социальный политика издание российский федерация основа социальный политика. поэтому такой законопроект и появляться. сам по себя социальный политика являться совместный компетенция, но, я еще раз говорить: в компетенция российский федерация включать издание основа по вопрос социальный политика.
председательствующий. быть ли еще вопрос? позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка к данный закон. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный, просить вы. соглашаться с комитет в часть принятие поправка. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат генерал за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? депутат толбоев - за, депутат аулов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
267 плюс 4 - 271. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат генерал - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. во второй чтение, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат генерал - за, депутат сарычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
289 плюс 2 - 291. приниматься. готовить к третий чтение, не откладывать надолго. уважаемый коллега, мы попросить весь наш помощник постараться, чтобы после получасовой перерыв весь вопрос, который поставлять на более поздний срок, быть рассматривать. если кто-то не являться на заседание, то мы мочь этот вопрос подвигать на более поздний срок. а сейчас позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (о проверка целевой использование централизованный кредитный ресурс, выделять в 1994 год для сельскохозяйственный предприятие агропромышленный комплекс чувашский республика). просить голосовать. я думать комитет по аграрный вопрос должный быть координировать этот вопрос. если быть проблема - в масштаб страна надо ставить. идти голосование. для сельскохозяйственный предприятие агропромышленный комплекс чувашский республика. кто без карточка? депутат генерал - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
195 плюс 1. в данный ситуация я просить председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев поработать с депутат и подготовить такой запрос, точно, такой поручение счетный палата в целое по страна. проект постановление государственный дума о член национальный банковский совет - представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по бюджет... (шум в зал, выкрик.) сейчас здесь, в зал, 300 человек, а после обед... просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! я бы все-таки попросить разрешать докладывать этот вопрос сразу после перерыв. дело в то, что после рассмотрение на комитет кандидатура в этот совет поступать ряд предложение от фракция. я нужно просто (я не смочь это сделать) посмотреть наш законодательство: обязанный ли мы тогда представлять на дума весь кандидатура, тот, который рассматриваться на комитет (а они быть 9), и проводить по он рейтинговый голосование или ограничиваться другой вариант - поставлять на рейтинговый голосование тот кандидатура, который быть тайный голосование определять решение комитет плюс тот, который вносить сейчас фракция.
председательствующий. геннадий васильевич, какой бы голосованиемтайный, поименный, открытый - ни голосовать комитет, государственный дума иметь право принимать любой вопрос в свой ведение и рассматривать на свой пленарный заседание.
кулик г.в. тогда я просить вы разрешать я...
председательствующий. вопрос сложный, тогда давать на 12.30 его перенести.
кулик г.в. ...давать в 12.30 весь список, и мы проголосовать рейтинговый голосование.
председательствующий. и быть голосовать так, как определять: рейтинговый - значит, рейтинговый.
кулик г.в. понятно, как дума определять.
председательствующий. депутат жириновский. просить вы.
жириновский в.в. я согласный - на 12.30, но, геннадий васильевич, вы объявлять сейчас кандидатура. за полчаса человек как раз спокойно начинать они обсуждать, и в 12.30 мы быстро начинать "мягкий" рейтинговый голосование. а то это быть внезапно. а вы сейчас называть все 11 кандидатура, все, что быть, а уж потом в 12.30 быть решать, как голосовать: все или не все. мы мочь бы уже полчаса "переваривать" этот информация.
кулик г.в. владимир вольфович и уважаемый коллега! не обижаться ли на я коллега, если я не все называть? я называть следующий. комитет рекомендовать: задорнов и депутат турбанова. кроме этот получать сейчас предложение: от фракция лдпр - калашников, от фракция компартия - семаго и от фракция "справедливость" - смирнов. вот три еще дополнительно, но из...
из зал. (не слышно.)
кулик г.в. "стабильность".
из зал. "новый региональный политика..."
кулик г.в. я говорить о то, что быть у я сейчас под рука. в 12.30 собирать весь предложение и еще раз сказать.
председательствующий. александр николаевич михайлов для вопрос, просить вы.
михайлов а.н. в продолжение то, что говорить владимир вольфович жириновский: я хотеть бы, чтобы геннадий васильевич сейчас объяснять все-таки депутат, сколько мы должный утверждать член банковский совет?
председательствующий. два.
кулик г.в. два член совет мы утверждать, два утверждать совет федерация, шесть предлагать банк.
михайлов а.н. понятно. значит, кворум для принятие решение - 226?
кулик г.в. 226.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? вопрос нет. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега? депутат митюков, депутат заславский. кто еще не зарегистрироваться? депутат шабад. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 40 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
328 плюс 3. 331 человек присутствовать в зал. просить геннадий васильевич кулик на трибуна для обсуждение вопрос о член национальный банковский совет - представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить вы.
кулик г.в. уважать председатель, уважаемый мой коллега! чтобы вы более сознательно принимать решение, как голосовать, я все-таки еще раз прочитывать статья 20 и 21 о то, что мы делать. статья 20. в цель совершенствование денежно-кредитный система российский федерация при банк россия создаваться национальный банковский совет, состоять из представитель палата федеральный собрание российский федерация, президент российский федерация, правительство российский федерация, банк россия, кредитный организация, а также эксперт. председатель национальный банковский совет являться председатель банк россия. в состав национальный банковский совет входить по два представитель от палата федеральный собрание российский федерация, по один представитель от президент и правительство, а также министр финансы российский федерация, министр экономика российский федерация. остальной член национальный банковский совет назначаться государственный дума по представление председатель банк россия. численность национальный банковский совет не превышать 15 человек. заседание банковский совет проходить не редко один раз в три месяц. статья 21. национальный банковский совет выполнять следующий функция: рассматривать концепция совершенствование банковский система российский федерация; рассматривать проект основный направление единый государственный денежно-кредитный политика, политика валютный регулирование и валютный контроль, давать по они заключение и анализировать итог их выполнение; осуществлять экспертиза проект законодательный и иной нормативный акт в область банковский дело; рассматривать наиболее важный вопрос регулирование деятельность кредитный организация; участвовать в разработка основной принцип организация система расчет в российский федерация. довольно широкий полномочие. в закон никак не прописывать регламент, как дума определяться с два представитель в этот национальный банковский совет. сегодня ситуация таков. комитет по бюджет рассматривать этот вопрос 16-го число, быть девять кандидат. кандидат выдвигаться следующий товарищ: задорнов (от депутат), заяц (от депутат), исмагилов (от депутатский группа "стабильность"), медведев (от депутат), починок (от фракция "выбор россия"), смирнов (тогда от депутат, а сейчас подтверждаться депутатский группа "новый региональный политика - дума-96"), турбанов (от депутат), федоров борис григорьевич (от депутат) и шульгин (от депутатский группа "россия"). быть раздавать 20 бюллетень, и по этот кандидатура быть проводить тайный голосование, в результат который голос распределяться следующий образ: задорнов - 8, заяц - 2, исмагилов - 5, медведев - 5, починок - 1, смирнов - 3, турбанов - 12, федоров - 2 и шульгин не получать поддержка. на основание этот протокол мы вносить в совет дума предложение: рекомендовать утверждать представитель в национальный банковский совет два депутат - турбанов и задорнов. после это мы получать предложение, как я вы сказать, от фракция коммунистический партия российский федерация - депутат семаго и от фракция либерально-демократический партия россия - депутат калашников. и на кандидатура смирнов, как я сказать, подтверждение "новый региональный политика...". итак, вот круг тот претендент, который быть сегодня. в связь с то, что в закон не прописывать порядок работа, я бы предлагать, иван петрович, прежде все определяться по этот вопрос и вносить бы на рассмотрение дума следующий предложение: направлять весь этот кандидатура, который я называть, еще раз в комитет, рассматривать и представлять итог голосование комитет на заседание государственный дума.
председательствующий. нет, геннадий васильевич, мы так уже поступать не быть. мы два раз поручать комитет. при такой разброс мнение, когда нет большинство ни по один кандидатура, мы, наверное, попросить владимир анатольевич боков проходить к система электронный голосование (давать я, пожалуйста, список) и проводить рейтинговый голосование по этот кандидатура, после это объявлять результат рейтинговый голосование. по два кандидатура, набирать большинство, мы проводить голосование с оформление постановление государственный дума. это быть в высокий степень справедливо. владимир анатольевич, просить вы, занимать...
кулик г.в. иван петрович, я не понимать, у депутат, у заместитель председатель комитет, даже нет право что-нибудь добавлять?
председательствующий. вы уже все сказать.
кулик г.в. нет, я сказать по первый предложение. я понимать, что дума...
председательствующий. ну, говорить сразу весь.
кулик г.в. тогда разрешать. я согласный с ваш второй предложение, но просить депутат вносить только один поправка. когда мы проголосовать рейтинг, набирать большой число голос... я считать, что мы должный принимать решение считать кандидат избранный, если он получать большинство от принимать участие в голосование.
председательствующий. нет, постановление государственный дума - 226 голос, как минимум. вы мы на путь заблуждение не толкать, геннадий васильевич.
кулик г.в. хорошо.
председательствующий. просить вы, передавать я список.
кулик г.в. пожалуйста.
председательствующий. весь фракция выставлять свой кандидатура? я не видеть, например, от аграрный партия. чтобы потом не быть... владимир анатольевич бок. готовый, да? готовый. значит, результат рейтинговый голосование показывать после то, как проходить голосование по весь кандидатура. от аграрный партия. пожалуйста. кто из руководитель фракция? сергей николаевич быстров? просить вы, сергей николаевич.
быстров с.н. уважаемый коллега, предлагать рассматривать или вносить в тот список, что зачитывать сейчас геннадий васильевич, в член национальный банковский совет кандидатура соколов юрий васильевич. весь вы он знать, он очень активно работать по орган местный самоуправление. и я думать, что он от этот орган местный самоуправление и от аграрий пойти.
председательствующий. коллега, я бы обращать ваш внимание на то, что всепредлагать финансист. (шум в зал, выкрик.) ну, если мнение фракция значит, записывать: соколов юрий васильевич. (шум в зал.) ну, один кандидатура только - от фракция. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. с самый начало мы нарушать фракционный принцип. надо быть объявлять от восемь партийный фракция вот этот восемь кандидатура и от три депутатский группа, который пока, к сожаление, у мы еще быть, - три. всего - 11. если так не происходить, то сейчас ставить на голосование только один кандидатура - от фракция или группа. если оказываться два депутат от один и тот же фракция и группа - это не годиться. соблюдать фракционный и групповой принцип: только один кандидатура от один фракция или группа. то быть больше 11 у мы быть не мочь.
председательствующий. я бы с это соглашаться, потому что принцип выдвижение всегда в течение два год быть именно такой. поэтому просить руководитель фракция сейчас называть фамилия, который фракция поддерживать или выдвигать. аграрный партия. александр дмитриевич михайлов, просить вы. заместитель руководитель фракция.
из зал. давать записывать: соколов юрий васильевич.
председательствующий. соколов юрий васильевич. либерально-демократический партия.
жириновский в.в. подтверждать: калашников сергей вячеславович.
председательствующий. компартия. виктор ильич зоркальцев, просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. мы вносить предложение: семаго владимир владимирович.
председательствующий. демократический партия россия. депутат карелин. просить вы, герман юрьевич.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. от демократический партия россия мы предлагать глазьев сергей юрьевич.
председательствующий. политический движение "женщина россия". депутат арсланова. просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". движение "женщина россия" предлагать включать в список жилин антонина александровна.
председательствующий. прес. депутат зуев, просить вы. включать микрофон депутат зуев.
зуев к.э., фракция партия российский единство и согласие. партия российский единство и согласие предлагать турбанов александр владимирович.
председательствующий. "выбор россия". борис андреевич золотухин, просить вы.
золотухин б.а. александр петрович починок.
председательствующий. "яблоко". владимир петрович лукин, просить вы.
лукин в.п. мы считать наиболее квалифицированный кандидат на этот позиция михаил михайлович задорнов и просить включать он в список.
председательствующий. "новый региональный политика". пожалуйста, депутат егоров александр кирьянович.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". мы с самый начало выдвигать и сейчас подтверждать кандидатура смирнов вячеслав михайлович. причем настаивать на выступление кандидат, хотя бы по полминуты.
председательствующий. мы вообще-то уже так хорошо друг друг знать... (шум в зал.) хорошо. депутатский группа "россия". депутат паринов, просить вы.
паринов н.в., депутатский группа "россия". у мы принимать решение: шульгин сергей николаевич.
председательствующий. "стабильность". депутат кравцов.
кравцов в.и., депутатский группа "стабильность". мы уже принимать решение и подтверждать сегодня: исмагилов рашид фаатович.
председательствующий. все называть? (шум в зал.) компартия - семаго. так, я теперь спрашивать депутат, который не выдвигать фракция, не снимать ли они свой кандидатура. зайцев александр николаевич. (шум в зал.) нет, спрашивать-то должный. депутат медведев павел алексеевич. нет в зал. депутат федоров борис григорьевич. нет в зал. хорошо, коллега, тогда предлагаюпоследовательно проголосовать кандидатура фракция, а после это кандидатура три депутат, который выдвигать от свой коллега помимо фракция. итак, аграрный партия россия: соколов юрий васильевич предлагаться для голосование в число кандидат в национальный банковский совет. просить голосовать, коллега, "за" или "против". результат рейтинговый голосование пока не показывать. (шум в зал.) да, учитываться только "за", конечно. идти голосование. кто без карточка, чтобы мы мочь присоединять голос тот, кто захотеть открыто сказать? кто не захотеть - пожалуйста. (шум в зал.) нет. (шум в зал.) хорошо, это рейтинговый голосование, да. далее. либерально-демократический партия - депутат калашников сергей вячеславович. просить голосовать. идти рейтинговый голосование. если кто хотеть присоединять голос открыто - пожалуйста. нет? нет. компартия российский федерация - депутат семаго владимир владимирович. просить вы, коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы присоединять голос? нет. демократический партия россия - депутат глазьев сергей юрьевич. просить голосовать, коллега. кто без карточка? нет. "женщина россия" - депутат жилин антонина александровна. идти голосование, просить вы. кто без карточка? нет. партия российский единство и согласие - депутат турбанов. идти голосование, просить вы. кто без карточка? нет. "выбор россия" - депутат починок александр петрович. просить вы, идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - за, просить присоединять его голос. далее. "яблоко" - михаил михайлович задорнов. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы присоединять голос? нет. "новый региональный политика" - депутат смирнов вячеслав михайлович. идти голосование, коллега. кто без карточка? нет. группа "россия" - депутат шульгин сергей николаевич. просить вы, идти голосование, коллега. кто без карточка? нет. группа "стабильность" - депутат исмагилов. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка? нет такой. далее: депутат, выдвигать свой коллега, они идти вне фракция. депутат заяц александр николаевич. просить голосовать. (шум в зал.) не снимать, я спрашивать, коллега. кто без карточка? нет такой. депутат федоров борис григорьевич. идти голосование, рейтинговый. кто без карточка? нет такой. депутат медведев павел алексеевич. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. приходиться, наверное, часть показывать, сколько быть помещаться на экран. можно, конечно, приглашать на трибуна наш коллега из подкомитет. итак, я объявлять результат. артур николаевич, просить вы я помогать. только голос "за" считать. депутат соколов юрий васильевич.
результат голосование (12 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
за - 94 человек. депутат калашников.
результат голосование (12 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
за - 167 человек. депутат семаго.
результат голосование (12 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
за - 170 человек. депутат глазьев.
результат голосование (12 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
за - 82 человек. депутат жилин.
результат голосование (12 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
за - 55 человек. депутат турбанов.
результат голосование (12 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
за - 117 человек. депутат починок.
результат голосование (12 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
за - 69 человек. депутат задорнов.
результат голосование (12 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
за - 132 человек. депутат смирнов.
результат голосование (12 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
за - 68 человек. депутат шульгин.
результат голосование (12 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
за - 55 человек. депутат исмагилов.
результат голосование (12 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.
за - 30 человек. депутат зайцев.
результат голосование (12 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
за - 39 человек. депутат федоров.
результат голосование (12 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
за - 24 человек. депутат медведев павел алексеевич.
результат голосование (12 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
за - 26 человек. все называть? депутат мананников. просить вы, владимир николаевич.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я казаться, что вместо то чтобы подходить рационально к этот вопрос, мы подходить, мочь быть, политически. когда обсуждаться кандидатура на заседание комитет, подход быть такой: тот, кто заниматься это профессионально, и заниматься, допускать, до избрание депутат... (шум в зал, выкрик.) позволять я сказать, не кричать! (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить вы, послушать. успокаиваться, просить вы.
мананников в.н. я думать, что если бы марычев вячеслав антонович выставлять свой кандидатура на голосование, то в сила популярность, возможно, он и быть бы направлять в национальный банковский совет. (оживление в зал.) но целесообразный ли это быть бы? уважаемый коллега, я казаться, что мы поступать неправильно, если быть и далеко следовать процедура, который сейчас проводить.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот факт, что из тот, кто набирать здесь сейчас большой количество голос, один являться председатель совет крупный банк, а другой - председатель наш комитет, который мы в течение два год доверять решение сложный вопрос. не отходить от принцип рейтинговый голосование, позволять я последовательно поставлять на голосование. по число голос, получать при рейтинговый голосование, я должный поставлять на голосование прежде все кандидатура депутат семаго владимир владимирович, набирать 170 голос, а затем - сергей вячеславович калашников, набирать 167 голос. (шум в зал, выкрик.) просить не застревать на обида, а голосовать, коллега. ставиться на голосование: включать в состав национальный банковский совет владимир владимирович семаго. с оформление соответствующий постановление в последующий. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат марычев... я с настороженность говорить: депутат марычев. вдруг вы уже карточка проголосовать. (выкрик из зал.) хорошо. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
197 плюс 1. ставиться на голосование кандидатура депутат калашников сергей вячеславович. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
172 плюс 1 - 173. ни один кандидатура не проходить. быть ли мы голосовать, следовать рейтинг, далеко?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просить руководитель фракция, учитывать результат голосование, проводить между себя переговоры. никакой комитет это не решать. (выкрик из зал.) мнение комитет, безусловно, здесь очень важный и нужно, но без согласование интерес фракция, конечно, решение находить не быть. просить вы только не затягивать, ибо мы мочь просто потерять темп и два место отгосударственный дума. напоминать, что следующий по рейтинг кандидатура кандидатура михаил михайлович задорнов, затем - коллега турбанова. идти далеко по вопрос повестка день. быть пропускать... (выкрик из зал.) коллега, просить: заявление в конец день. давать мы сейчас пойти по повестка, если можно. просить на трибуна иван дмитриевич грачев для доклад по вопрос, который быть пропускать.
грачев и.д., фракция "яблоко". законопроект о производственный кооператив представлять на второй чтение. ситуация простой: законопроект быть и так достаточно хороший, добротный. приходить 170 поправка, примерно 106 учитывать. точно 106. 60 с что-то поправка отклонять. поправка в основное направлять на увеличение соответствие законопроект гражданский кодекс. правовой управление счесть, что после это законопроект вполне соответствовать гражданский кодекс. я не знать, становиться ли он хорошо, но это, безусловный, так. все разногласие с коллега из фракция аграрный партия вершинин устранять, он давать добро на закон. в связь с вышесказанный я просить вы проголосовать отклонять и принимать поправка, а затем законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть? депутат бурдуков. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван дмитриевич, сказать, пожалуйста, на какой основание комитет принимать поправка, который гласить, что в случай выход из кооператив имущественный пай обязанный давать немедленно? ведь это подрывать основа кооператив.
грачев и.д. насколько я понимать, вы неточно формулировать. там нет такой: "немедленно".
председательствующий. павел тимофеевич... все, достаточный? быть еще вопрос? просить вы, депутат шевелуха.
шевелуха в.с. по статья 4, пожалуйста, пояснять. идти речь о то, что учредитель кооператив мочь быть гражданин российский федерация и иностранный гражданин, а далеко написать: "...и юридический лицо". это относиться к российский гражданин или это относиться и к российский, и к иностранный гражданин? я вносить предложение о то, чтобы это быть российский юридический лицо.
грачев и.д. все понятно. ответ таков: это полный воспроизведение то, что написать в гражданский кодекс, по суть. там не сказать, какой юридический лицо. мы просто воспроизводить. но я не против, если мы редакционный с вы поработать, но только строго в соответствие с гражданский кодекс.
шевелуха в.с. и второй часть вопрос. земля мочь быть собственность кооператив? вы написать: весь имущество, весь его вид.
грачев и.д. этот вопрос согласовывать с вершинин. там быть позиция, который указывать на особенность работа с земля. она зафиксировать так, как этот хотеть аграрный партия.
шевелуха в.с. быть вносить поправка и вместе с вы осуществлять доработка.
грачев и.д. я не возражать, но я учитывать и реализовать мнение аграрный партия именно так, как оно быть представлять.
шевелуха в.с. сделать протокольный запись о то, что мы мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н. иван дмитриевич, сказать, пожалуйста, в какой степень, на взгляд комитет, здесь, в этот законопроект учитывать право потребительский кооперация? я иметь в вид торговый сельский потребительский кооперация? ко я сейчас приходить несколько письмо с место, просить дорабатывать этот законопроект с учет интерес именно торговый сельский потребкооператив.
грачев и.д. я приносить свой извинение, но вот так быть построить работа, что закон о производственный кооператив не распространяться на сельскохозяйственный кооператив, в тот число и на закупочный и иной. из этот закон сделать изъятие. по просьба аграрный партия сделать так, что вот только этот вопрос там регулироваться.
председательствующий. еще быть вопрос, коллега? вопрос больше нет. иван дмитриевич, присаживаться. кто желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект федеральный закон о производственный кооператив. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный проект закон. просить голосовать, коллега. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование: принимать проект федеральный закон о производственный кооператив во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. что же касаться третий чтение, то законопроект к он надо готовить. к то же комитет такой предложение не высказывать. представитель правительство по проект закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация в зал заседание нет. позволять предлагать на ваш рассмотрение следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" и о проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать инициатор постановка этот вопрос бондарев григорий семенович. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с., фракция "яблоко". уважаемый коллега, инициатор постановка данный вопрос являться член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и по безопасность. достаточно сказать, что он поддерживать такой известный депутат, как анатолий иванович лукьянов, виктор иванович илюхин, владимир борисович исаков, виктор леонидович шейнис и другой. в повторно раздавать вы сегодня материал содержаться проект закон, постановление по он, заключение правовой управление государственный дума и правовой управление центральный избирательный комиссия российский федерация. правовой управление государственный дума поддерживать постановка этот вопрос, но предлагать несколько изменять редакция, сделать текст более понятный и соответствовать тот направление, в который разрабатывать этот законопроект. речь идти о то, что в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" в часть пятый статья 22 содержаться норма о неприкосновенность кандидат в депутат после их регистрация в часть арест, задержание, привлечение к уголовный ответственность. в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа поступать предложение депутат совет федерация немцов борис ефимович, который предлагать полностью снимать положение об иммунитет от арест, уголовный преследование, задержание с кандидат в депутат после его регистрация. после обсуждение этот законопроект в комитет быть принимать решение о промежуточный вариант (борис ефимович немцов c он соглашаться): снимать с кандидат в депутат иммунитет от уголовный преследование, арест и задержание только в тот случай, если он еще до свой выдвижение находиться под арест, против он быть возбуждать уголовный дело или быть вынести постановление об арест. для что это нужный, я думать, все понятно. дело в то, что в настоящий время становиться привлекательный не только мандат депутат, но и, как справедливо говорить об это неделя назад в этот зал владимир вольфович жириновский, сам удостоверение кандидат в депутат. ясно, что кандидат в депутат, гражданин с уголовный настоящее или прошлое, рассчитывать на то, что в тот случай, когда они находиться под арест или против они возбуждать уголовный дело, период кандидатство давать они возможность выходить на свобода и способствовать развал дело, который против они вестись. поэтому представляться целесообразный дополнительно вводить в закон об основной гарантия избирательный право гражданин в статья 22 часть шестой, который фиксировать бы положение о то, что иммунитет, закладывать в предыдущий, пятый часть, не распространяться на тот кандидат в депутат, который в момент свой выдвижение находиться под арест либо в отношение который быть вынести постановление об арест. как вы знать, закон "об основной гарантия избирательный право...", касаться избрание кандидат в депутат весь уровень, в депутат в субъект федерация, в местный представительный орган. поэтому речь идти о то, что если кандидат в депутат на момент выдвижение находиться под арест либо в отношение он вынести постановление об арест, то для то, чтобы этот норма пресечение быть сохранять, не требоваться подтверждение прокурор соответствующий уровень. должный сказать, что мы на совет государственный дума (и, соответственно, совет принимать решение - у вы быть этот материал) быть предлагать вносить соответствующий дополнение и в закон "о выборы депутат государственный дума...". но мы соглашаться с довод центральный избирательный комиссия о то, что, поскольку в настоящий время идти избирательный кампания по выборы в государственный дума, быть бы правильный этот закон сейчас не трогать. при это отмечать, что закон "об основной гарантия избирательный право..." - это рамочный закон, который определять в общий поведение и соответствующий норма для кандидат весь уровень. поэтому мы быть бы достаточно сегодня принимать это. о то, что это необходимый, говорить не только ситуация с выборы депутат государственный дума, но мы знать, что ожидаться избрание депутат в субъект федерация, ожидаться избрание депутат в местный представительный орган. а государственный дума - мы не иметь сейчас полный уверенность, что она после новый выборы, так сказать, очень быстро зарабатывать. и вот этот важный изменение в действующий закон "об основной гарантия избирательный право..." представляться необходимый принимать еще мы с вы.
председательствующий. вопрос. просить вы, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. григорий семенович, вы ссылаться и на мой мнение. речь идти о то, что вносить поправка в нынешний закон о выборы, с мой точка зрение, нельзя. и в это я поддерживать вы, потому что тогда надо вообще подымать сейчас вопрос об обратный сила такой закон. поэтому если изменять, то только в закон об основной гарантия. при это он вступать в сила, так надо полагать, уже после этот выборы. тогда этот вопрос можно быть здесь решать. я правильно вы понимать?
бондарев г.с. совершенно точно.
лукьянов а.и. на этот созыв и на этот выборы, который уже пойти, это не быть распространяться и не быть бросать тень на результат этот выбор.
председательствующий. григорий семенович, вы снимать вопрос о внесение дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..."?
бондарев г.с. совершенно точно.
лукьянов а.и. и второй, иван петрович, прощать, пожалуйста, ведь сейчас мы сталкиваться с то, что во весь фракция передавать 80 фамилия человек, часть из который, например, амнистировать совершенно или признавать суд, что они невиновный. например, генерал варенников. быть там целый ряд другой сомнительный вообще вещь, который записывать в этот документ, приходить из центральный избирательный комиссия. я казаться, здесь закон должный стоять на сторона человек, причем очень строго должный соблюдаться норма об основной гарантия избирательный право гражданин. это так?
бондарев г.с. безусловно.
лукьянов а.и. спасибо.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. григорий семенович, вопрос такой характер. дело в то, что в 1993 год, когда избираться государственный дума, вопрос так не стоять. наоборот, как геройство каждый кандидат рассматриваться (а у мы быть такой кандидат), вноситься граф: сидеть. то быть он быть рад, что сидеть, и это быть основной альтернатива, который выдвигаться против тот строй, который низвергать. я не быть называть фамилия. я сам постановка вопрос в дума кажется неэтичный - искать постоянно в течение уже полгода какой-то преступник. никто из преступник не идти в дума. рябов заявлять, что быть преступник. называть - не называть. кто-то посылать! поэтому я задавать вопрос такой характер: считать ли вы целесообразный ставить сегодня вопрос только на тот основание, что в дума... сам понятие "дума" не мочь быть опровергать тот качество, о который вы говорить: уголовник собираться сюда, тот, кто грабить. нет такой человек. почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. спасибо за вопрос. уважаемый вячеслав антонович, если вы слышать предыдущий вопрос анатолий иванович и, так сказать, ответ... (выкрик из зал, смех.) понятно, понятно. еще раз, еще раз, чтобы не быть, так сказать, недоразумение и кривотолки. речь идти о то, что у мы с вы после то, как быть прекращать наш полномочие, образовываться определенный люфт в законодательный работа, а в субъект федерация пойти выборы (вы знать, там на какой-то время перенести). в тот или иной субъект федерация, в тот или иной срок пойти выборы в представительный орган субъект федерация и местный представительный орган. уже ясно (этот кампания мы показывать), что в закон должный быть четко записывать норма, который не позволять криминальный элемент рассчитывать на развал они дело, на освобождение из-под арест, если они получать удостоверение кандидат в депутат. вот для то, чтобы такой иллюзия этот товарищ навсегда лишать, мы с вы сейчас принимать этот закон, который быть действовать уже после то, как мы прекращать свой полномочие.
председательствующий. депутат карелин. просить вы, герман юрьевич.
карелин г.ю. григорий семенович, вот сказать, пожалуйста. я в принцип понятно, что такой депутатский иммунитет, но я непонятный вообще (и, откровенно говорить, никогда не быть понятно), что такой кандидатский иммунитет. и в этот смысл предложение, кстати, немцов, как раз не такой уж... ну, неоднозначный. оно как раз более правильный, чем весь остальной. основной довод отказ от этот предложение немцов и основной, скажем так, предложение, который немцов выдвигать, пожалуйста, быть любезный, еще подробно объяснять.
бондарев г.с. уважаемый герман юрьевич! если вы открывать заключение центральный избирательный комиссия (это последний подшивать в этот блок материал)... ой, я виноватый. то заключение, поскольку немцов соглашаться с другой вариант, - мы он не раздавать. значит, центральный избирательный комиссия присылать в комитет свой заключение на проект немцов, где указываться, что в наш время в тот ситуация, в который мы жить, нет гарантия то, что тот или иной кандидат не быть преследоваться по политический мотив под флаг уголовный преследование.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. вот здесь попытка вносить поправка с ваш сторона как раз и нарушать гарантия избирательный право. немцов почему вносить этот инициатива? он посадить весь свой конкурент сейчас в тюрьма, поскольку 17 декабрь - выборы глава администрация. вот что делать этот человек! имя он, можно только сказать, - преступник. он сам, немцов, преступник! и весь конкурент спровоцировать на уголовный дело, и они все сидеть у он в тюрьма. и весь нижегородский полиция, фсб действовать только по указ этот назначать губернатор. и вы идти на повод у он. наоборот, ни в кой случай мы не должный принимать никакой поправка. это должный быть гарантия. это избиратель решать, насколько человек достойный быть или не быть кандидат, а впоследствии депутат. и никогда не следовать идти на повод такой, как немцов. во весь страна мир это как раз иммунитет от провокация со сторона любой уровень власть в отношение кандидат и в будущее - депутат. нельзя понижать уровень защищенность... (микрофон отключать.)
бондарев г.с. уважаемый владимир вольфович! если уж говорить по большой счет, то мы идти на повод не у немцов, а у вы. если вы взять стенограмма свой выступление при обсуждение законопроект об изменение в закон о статус, то там (я не помнить дословно) вы сказать о то, что депутат трогать нельзя, а вот кандидат, если он замешать в тот или иной противоправный действие, правоохранительный орган должный иметь возможность, что называться, привлекать к ответственность, что мы сейчас и делать. далее... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
бондарев г.с. можно я заканчивать? я депутат жириновский хотеть заканчивать ответ. так вот, в то, что предлагаться, как раз и содержаться гарантия то, что то, в чем вы обвинять немцов и другой, подобный он, делаться не быть, если кандидат зарегистрировать. но если кандидат выдвигаться лишь для то, чтобы спрятаться за кандидатский удостоверение, то это мы с вы позволять он не должный.
из зал. но вы же специально выпускать "властилин"! специально!
председательствующий. депутат вишняков. просить вы.
соколов ю.в. иван петрович, извинять, вы я давать слово.
председательствующий. хорошо, юрий васильевич.
соколов ю.в. уважаемый григорий семенович! не казаться ли вы после вопрос, который задавать вы анатолий иванович лукьянов, и ваш ответ, что на этот выборы не распространяться этот закон, да он просто и не принимать, самый целесообразный сегодня быть бы не вносить раздор в депутатский корпус, не давать пища средство массовый информация, повод утверждать, что депутат вот опять не голосовать, а просто вы добровольно снимать этот законопроект с рассмотрение.
председательствующий. григорий семенович, ваш ответ.
бондарев г.с. уважаемый юрий александрович!
председательствующий. юрий васильевич.
бондарев г.с. юрий васильевич, просить прощение. мочь быть, я недостаточно убедительно выступать перед вы. но я хотеть подчеркивать, что быть выборы в представительный орган субъект федерация и в местный представительный орган. для этот выбор нужный этот норма. иначе криминалитет заполнять весь представительный орган, весь вертикаль снизу доверху. поэтому я против то, чтобы сегодня этот законопроект снимать с рассмотрение. я думать, что поправка в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." мы мочь бы принимать, не вызывать никакой нарекание со сторона депутат и со сторона общественность.
председательствующий. коллега, во весь фракция, депутатский объединение подробный образ весь обсуждать. позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение. голосовать: "за", "против". идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат замай - за, депутат сарычев - за, депутат гоман - за, депутат пискунов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о внесение изменение в пункт 3 постановление верховный совет российский федерация "о введение в действие закон российский федерация "о таможенный тариф". сергей юрьевич глазьев, просить для доклад. коллега, позволять я снимать вопрос с повестка день, если докладчик отсутствовать, до конец сессия. сниматься давать вопрос.
из зал. до конец сессия.
председательствующий. далее. о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация (статья 47 и 471). доклад председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! мы сегодня возвращаться к вопрос, который впервые прозвучать здесь еще в январь. он связанный с введение служба думский пристав, и ваш внимание предлагать поправка, связывать с этот нововведение. первый статья, который мы предлагать в больший степень выправлять редакционный, - 47. часть первый дополнять новый абзац (четвертый) следующий содержание: председательствующий "предоставлять слово вне повестка заседание только для внесение процедурный вопрос или уточнение неправильно понятой либо неточно приводить высказывание выступать на заседание государственный дума". таков первый поправка. иван петрович, быть голосовать или сперва все прочитывать?
из зал. все прочитывать. все!
бауэр в.а. абзац четвертый, пятый, шестой и седьмой считать соответственно абзац пятый, шестой, седьмой и восьмой. в часть второй абзац четвертый после слово "заседание" дополнять слово "депутат и приглашать". статья 471 - это новый статья, который предлагаться в следующий редакция: "поддержание порядок в зал заседание государственный дума возлагаться на служба думский пристав. пристав непосредственно подчиняться председательствующий на заседание государственный дума и действовать по его поручение. думский пристав обязанный уважать достоинство депутат, должностной лицо и гражданин, с который они вступать в отношение в связь с выполнение свой должностной обязанность. они не иметь право допускать в чей-либо адрес грубый или оскорбительный выражение. физический воздействие мочь они применяться в исключительный случай, когда на то быть решение государственный дума или ее председатель. в свой деятельность думский пристав руководствоваться регламент государственный дума и положение о служба думский пристав". хотеть вы сообщать, что весь этот предложение быть направлять во фракция и комитет. мы собирать весь заключение и замечание. в данный редакция учитывать практически весь мнение, который мы получать и изучать. общий тон этот высказывание по отношение к предлагать поправка быть положительный. поэтому я предлагать проголосовать за предлагать поправка.
председательствующий. предельно ясно. ставить на голосование проект постановление. голосовать, коллега: "за", "против". выражать отношение голосование. если бы комитет по организация работа государственный дума охлаждать свой законодательный пыл, то служба быть бы, а теперь она не быть. кто без карточка? депутат митюков - за, депутат замай - за, депутат пискунов - за, депутат марычев - против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. владимир анатольевич, следующий вопрос. о проект постановление государственный дума о финансирование высокий учебный заведение российский федерация.
бауэр в.а. иван петрович, мочь быть, не понимать первый вопрос?
председательствующий. нет, все хорошо понимать. дело в то, что служба быть учреждать, и если бы вы это не вынести на трибуна, весь быть бы нормально. теперь надо вы думать: или регламентный норма менять, или господин приходько переводить на другой должность.
бауэр в.а. нет, мы иметь возможность, иван петрович, на следующий заседание вынести этот вопрос.
председательствующий. да можно сколько угодно выносить. от это решение не приближаться.
бауэр в.а. поизучать, кто быть против, и поработать с они. я напоминать, уважаемый коллега, что на наш прошлый пленарный заседание по предложение депутат кулик мы договариваться проголосовать сегодня постановление государственный дума о финансирование высокий учебный заведение российский федерация. мы все, представитель регион, город, так сказать, с насыщенный вузовскообразовательный комплекс, знать ситуация, знать то, что заработный плата, стипендия выплачиваться с отставание, не производиться перерасчет стипендия студент, что вызывать, конечно, серьезный социальный напряжение на территория. поэтому, поддерживать предложение в прошлый раз, мы договариваться о то, что проголосовать он сегодня. оно короткий: обязывать министерство финансы российский федерация в первоочередный порядок обеспечивать финансирование высокий учебный заведение строго в предел средство, предусматривать на этот цель в федеральный бюджет на 1995 год. о выполнение настоящий постановление докладывать к 10 ноябрь 1995 год на заседание государственный дума.
председательствующий. коллега, я не знать, как вы к это относиться. можно быть бы это пункт 1 сделать, а в пункт 2 давать поручение счетный палата по проверка финансирование из бюджет высокий образование в страна. потому что "обязывать", "приказывать" и "докладывать" мало что давать, а пункт 2 быть очень уместный. как вы на это смотреть?
из зал. правильно!
председательствующий. позволять с этот дополнение поставлять на голосование проект постановление. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный: о финансирование высокий учебный заведение российский федерация. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат митюков - за, депутат сарычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
303 плюс 2 - 305. приниматься. срочно просить оформлять этот постановление. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я, видимо, нет необходимость долго докладывать о данный проект закон. вы он все прекрасно изучать, подробный пояснительный записка - перед вы. мы вносить этот законопроект, поддерживать комитет по безопасность, исходить из следующий момент. мы с вы должный исправлять собственный ошибка, который допускать при утверждение федеральный бюджет на 1995 год. она заключаться в то, что при принятие этот закон на финансирование расход по выплата денежный довольствие в правоохранительный сфера и орган безопасность в нарушение статья 12 закон "о статус военнослужащий" предусматривать средство более чем в два раз мало положенный норма, то быть мы с вы нарушать статья 12 закон (я особо это подчеркивать). в развитие этот министерство финансы, опираться на постановление правительство, действительно сокращать расход на денежный содержание военнослужащий, и если минимальный денежный содержание (по минимальный заработный плата) в месяц должно быть не мало 412 тысяча рубль, то сегодня оно всего-навсего 200 тысяча рубль. я вы хотеть сказать (и вы, видимо, это известно), в какой бедственный положение сегодня находиться и правоохранительный система, и наш спецслужба. по суть дело, в исправительно-трудовой учреждение, в исправительный учреждение сегодня человек не отпускать в отпуск, потому что нечего платить, компенсировать отпускной. тот же ситуация складываться во внешний разведка. сегодня намечаться большой отток самый хороший, удивительный специалист из этот служба. сегодня, по суть, нет деньги на обмундирование и прочее. уже в колония ходить не в форма, а с повязка, дабы отличать дежурный по колония от тот человек, который там отбывать мера наказание. дополнительный расход по этот закон исчисляться в 6,6 триллион рубль. вы, конечно, спрашивать: а где источник финансирование? я вы мочь отвечать, что сегодня только за девять месяц работа таможенный служба дополнительно в бюджет государство поступать 42 триллион рубль. согласно статья 59 этот 42 триллион мы должный с вы перераспределять и не отдавать на откуп, как говориться, правительство. ситуация резко ухудшаться, отягощаться то, что сегодня и мвд, и федеральный служба безопасность, и внешний разведка, и фапси нести расход по война в чечня, условно говорить, исходить из тот бюджет, который мы определять, не получать из бюджет дополнительно ни копейка. это тоже тяжкий бремя ложиться на наш офицер и служащий. поэтому я хотеть бы вы убедительно просить поддерживать проект закон в первый чтение. весь необходимый реквизит, точно, выкладка мы вы представлять. и последний. правительство обещать, по суть дело, в добровольный порядок компенсировать необходимый затрата и просить мы отсрочивать принятие этот закон. но проходить много три месяц - никакой реакция со сторона правительство нет. это один момент. второй момент, я еще раз повторять: если вносить изменение, то это должный сделать мы с вы, а не правительство. с учет бедственный положение спецслужба, в правоохранительный система я бы просить вы поддерживать наш предложение и законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. я бы попросить соглашаться коллега, и депутат, и вы, уважаемый иван петрович, со следующий предложение. в принцип поддерживать ваш постановка вопрос, но в дума поступать как раз проект закон о внесение изменение и дополнение в бюджет 1995 год, где правительство конкретизировать этот вещь, и мы обязанный быть они рассматривать. я думать, что, когда вы вернуться из округ, это быть один из первоочередный вопрос, который мы должный быть рассматривать. и тогда решать в количественный план: сколько кто добавлять. сказать прямо: правительство вносить предложение добавлять и министерство оборона, и орган внутренний дело, а мы вместе с вы порассуждать и определять этот сумма. в связь с это я просить бы соглашаться с такой предложение.
илюхин в.и. но я здесь хотеть бы замечать. да, правительство вносить предложение, но предлагать сумма совершенно не вписываться в тот параметр, который мы определять. это один момент. и второй момент. ничто не мешать мы сегодня принимать этот закон, а что касаться министерство оборона, - давать уточнять потом.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважать виктор иванович! я разделять ваш обеспокоенность состояние финансирование, особенно внутренний войско. это действительно так. и вместе с то у я, на мой взгляд, совершенно резонный вопрос: располагать ли вы заключение наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы? поскольку вопрос бюджет весь же, я казаться, без заключение головной профильный комитет трудно мы принимать и рассматривать. я очень бояться, как бы наш решение не повисать в воздух, как это уже неоднократно бывало.
илюхин в.и. я хотеть здесь сказать, что вопрос этот неоднократно согласовываться с комитет по бюджет, в тот число и с михаил михайлович задорнов. и он тоже просить мы, комитет по безопасность, и мы, депутат - автор этот законопроект, пока, до предложение правительство, не рассматривать. вот и все. предложение от правительство нет. я мочь сказать: по весь форма заключение от этот комитет не поступать, но мы обсуждать уже четыре месяц, виктор валерьевич.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев оксана генриховна. просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". я хотеть сказать, что если быть два альтернативный законопроект на один и тот же тема - о внесение изменение и дополнение в закон о федеральный бюджет, один вносить депутат - член комитет по безопасность, другой вносить правительство, то они как минимум должный рассматриваться одновременно. поэтому рассматривать раздельно сначала законопроект, вносить уважаемый депутат - член комитет по безопасность, а потом через некоторый время рассматривать законопроект, вносить правительство, противоречить и логика, и регламент. теперь я хотеть бы напоминать еще следующий. в закон "о федеральный бюджет на 1995 год" быть статья, который четко предусматривать: на что должный идти дополнительный доход, если они быть получать. это прежде все наука и индексация заработный плата работник бюджетный отрасль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, оксана генриховна.
дмитриев о.г. ...минимальный размер оплата труд. так что прежде чем приступать к принятие новый закон, мы должный уважать себя и высказываться по уже ранее принимать закон: мы он отменять, мы отказываться от свой обещание увеличивать прежде весь ассигнование на наука, повышать минимальный размер оплата труд и давать новый обещание или мы все-таки придерживаться то, что мы записывать в закон "о федеральный бюджет на 1995 год"?
илюхин в.и. уважаемый оксана генриховна! я не мочь соглашаться с ваш возражение в полный объем. один мочь сказать: давать вернуться к статья 59 наш закон о бюджет, где четко сказать, что весь тот доход, который приноситься в бюджет благодаря или исходить из деятельность правоохранительный орган, они, этот доход, этот прибыль, обращаться в первый очередь на деятельность правоохранительный орган. и мы здесь не противоречить закон. что касаться альтернативный вариант. я не считать альтернативный вариант то предложение, тот законопроект, с который входить правительство, потому что у правительство иной параметр, иной направление. это один момент. и второй момент: уже четыре месяц проходить, как мы вносить законопроект, а проект правительство поступать только что.
председательствующий. коллега, но в статья 108 регламент по повод этот срок ничто нет, и если быть альтернативный проект и заместитель председатель комитет по бюджет говорить о то, что именно по этот позиция быть предложение правительство по финансирование как раз силовой весь ведомство и министерство, то мы просто обязывать снимать с рассмотрение данный законопроект. на основание статья 108. только мы не быть откладывать в долгий ящик, 10 ноябрь просить этот законопроект поставлять в повестка день с учет изменение и дополнение, который виктор иванович илюхин здесь произносить.
илюхин в.и. иван петрович!
председательствующий. в качество составляющая.
илюхин в.и. тот предложение правительство можно быть бы рассматривать как поправка к этот законопроект, если бы он быть принимать сегодня мы.
председательствующий. нет, то вноситься как законопроект, как законодательный инициатива, тут не уходить. коллега, группа депутат обращаться по повод проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация о проверка целевой использование централизованный кредитный ресурс, выделять в 1994 год для сельскохозяйственный предприятие агропромышленный комплекс чувашский республика. я просить высказывать точка зрение председатель комитет чернышев алексей андреевич. просить вы, депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! действительно, факт этот присутствовать. я лично договариваться с министерство сельский хозяйство и продовольствие, с министр о то, что они проводить этот проверка. и сегодня можно поручать счетный палата проверять этот факт. но такой договоренность с министр иметься.
председательствующий. но что вы, как председатель комитет, предлагать?
чернышев а.а. я говорить, что в целое по россия проверять это сегодня не нужный, потому что уже быть 33 проверка по линия президент и по линия счетный палата.
председательствующий. депутат бикалова. просить вы, надежда александровна.
бикалова н.а. уважаемый коллега! насчет россия никто не настаивать. просто в мой республика быть такой факт, что в условие дефицит бюджет централизованный кредитный ресурс направлять не по назначение - на выполнение уставный капитал коммерческий фирма. уже быть проверка кро министерство финансы российский федерация, не принимать никакой мера. и поэтому мы, как депутат, обязанный реагировать, и от наш поручение счетный палата никто плохо не быть. пожалуйста, поддерживать.
председательствующий. мы голосовать. ставиться на голосование предложение депутат бикалова: вернуться к голосование данный вопрос. просить голосовать. вернуться к данный вопрос.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат сарычев за. все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        98,1%
проголосовать против 3 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование проект постановление государственный дума по давать вопрос в такой редакция: о поручение счетный палата российский федерация о проверка целевой использование централизованный кредитный ресурс, выделять в 1994 год для сельскохозяйственный предприятие агропромышленный комплекс... точка ставить здесь? (шум в зал.) вы согласный, надежда александровна? ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование. в целое по страна. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат сарычев - за, депутат толбоев - за, депутат трушников - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
220 плюс 4 - 224. поименный голосование, настаивать депутат бикалов. просить вы, поименный голосование по данный вопрос. (шум в зал.) проверка в масштаб страна, подчеркивать. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат сарычев - за, депутат толбоев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
273 плюс 3 - 276. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. в повестка день оставаться один нерассмотренный вопрос, а именно - проект федеральный закон об основа проведение обязательный страхование в российский федерация. предлагаться перенести его рассмотрение на пятница. до свидание, до 10 час, до пятница. завтра в 18.00 - заседание совет дума. спасибо за работа! 
