26 апрель 1995


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. уважаемый коллега, у мы сегодня печальный дата: исполняться девять год с момент трагедия, который случаться в чернобыль и касаться весь страна - в тот время республика, входить в состав советский союз. позволять предлагать этот печальный годовщина почтить минута молчание в память погибший и тот, кто страдать сегодня. (все вставать. минута молчание.) просить вы садиться. уважаемый коллега, позволять предлагать вы зарегистрироваться. служба электронный голосование, просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат грицань, затулин, хакамада, бунич, рыбак, якунин, руда, калашников, агафонов валентин алексеевич, кузнецов, гусев, скрипицын. весь, коллега, называть? депутат денисенко, жирков. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 30 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
321 плюс 14. коллега, тот, кто не успевать зарегистрироваться, кто не суметь называть, просить подавать заявление в наш протокольный группа, чтобы можно быть это учитывать. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 26 апрель 1995 год. голосование за основа. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жирков - за, депутат гусев - за, депутат калашников - за, депутат агафонов - за, депутат скрипицын - за, депутат якунин - за, депутат бунич - за, депутат ющенко - за, депутат замай - за, депутат хакамада - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение к повестка день. сначала, наверное, запись для внесение дополнение и изменение. пока список я приносить, я спрашивать представитель фракция. просить депутат записываться для внесение изменение и дополнение. а фракция - как обычно. то быть пройти слева направо или справа налево, как угодно. аграрный партия россия - просить вы, депутат дюдяев геннадий тимофеевич.
дюдяев г.т., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! в связь с то что мы завтра разъезжаться в избирательный округ и снова собираться после 10 май, по поручение депутатский фракция аграрный партия россия уполномочивать заявлять следующий. 5 апрель сей год в город москва состояться всероссийский крестьянский собрание, в работа который принимать участие много 2 тысяча представитель российский крестьянство. собрание обсуждать критический положение в агропромышленный комплекс, проблема сельскохозяйственный производство и продовольственный обеспечение россиянин. всероссийскоекрестьянский собрание определять, что проводить аграрный реформа разрушительный, антикрестьянский, антинародный, и выдвигать ряд требование к правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
дюдяев г.т. к сожаление, проходить со день собрание время не убеждать мы в готовность правительство реагировать на требование крестьянство россия. большинство принимать закон и постановление по село не работать. положение в агропромышленный комплекс не улучшаться, диспаритет цена расти, индексация закупочный цена на сельхозпродукция не производиться. учитывать такой положение дело в апк, исполнять поручение всероссийский крестьянский собрание, фракция аграрный партия предупреждать правительство о намерение (в случай неисполнение крестьянский требование к указанный срок) инициировать сразу по возвращение из избирательный округ сбор подпись за рассмотрение вопрос о недоверие правительство. мы обращаться к депутат другой фракция и группа с просьба относиться к данный заявление с понимание и поддержка.
председательствующий. коллега, вы видеть, что написать на плакат депутат журавлев? депутат журавлев требовать незамедлительно восстанавливать право его избиратель и его депутатский полномочие, опровергать в официальный порядок порочить его информация. я полагать, что средство массовый информация просто надо раздавать этот часть стенограмма и видеоряд, который быть отснимать средство массовый информация. что еще мы мочь в этот случай сделать? (выкрик из зал.) нет, коллега. что касаться привлечение внимание... (выкрик из зал.) я не хотеть повторять тот аргумент, который быть на заседание, но полагать, что извинение виталий евгеньевич по этот повод говорить сам за себя. от компартия российский федерация. депутат гордеев анатолий николаевич. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й территориальный округ. быть предложение: принимать сегодня заявление в связь с девятый годовщина чернобыльский катастрофа. быть предложение соответствующий, насколько мы известно, и у группа "стабильность", и у фракция движение "женщина россия", и наш фракция также иметь предложение. считать, что необходимо подготовить согласованный заявление либо обращение государственный дума и к 12 часы сделать такой заявление по чернобыльский катастрофа. и второй вопрос - это вопрос о ход исполнение закон о бюджет на 1995 год и социально-экономический положение в страна. мы предлагать, чтобы премьер-министр подготавливаться и выступать с отчет 19-24 май. просить поставлять этот вопрос на поименный голосование. тяжелый положение складываться с финансирование средство массовый информация и телерадиокомпания, социально-культурный мероприятие. угледобывающий регион находиться в бедственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. фракция лдпр - депутат финько олег александрович, просить вы.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. от имя фракция вновь напоминать о то, что оформление помощник происходить крайне медленно и выборочно. мы необходимо ускорять решение этот вопрос или рассматривать он здесь, на заседание. во-вторых, мы возвращаться к вопрос о снятие блокада с ливия. этот вопрос необходимо решать как можно быстро, ибо за он стоить миллион. третий вопрос. я настаивать на необходимость вернуться к беловежский соглашение, потому что этот преступление, который быть совершать не только в беловежский пуща, но и прежний верховный совет, который утверждать это решение. четвертый. необходимо поставлять вопрос о государственный символика россия. этот предложение не только либерально-демократический партия россия, но и коммунистический партия российский федерация и аграрный партия россия. далее. мы предлагать снимать с повестка день вопрос о ценный бумага, так как этот вопрос недостаточно подготовить. и наконец-таки, последний, лирический часть. вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
финько о.а. вчера быть день рождение у владимир вольфович жириновский. (оживление в зал.) и очень жаль, что наш традиция быть нарушать - в этот зал владимир вольфович не поздравлять. я пытаться как-то исправлять этот упущение и от имя наш фракция и весь другой депутат поздравлять владимир вольфович жириновский с день рождение. это еще не все. и второй. мы очень часто узнавать о событие, происходить в дума, со сторона, из печать, и иной раз этот вопрос перевирать. я хотеть наш дума поставлять в известность о то, что вчера состояться блестящий защита диссертация иван петрович рыбкин, докторский диссертация. защита быть сложный, требовательный, и то не менее соискатель блестяще защищать докторский диссертация. просить он тоже поздравлять. (аплодисменты).
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в самый начало я трудно быть совмещать печальный момент с поздравление, позволять я это сделать сейчас. в этот день и час день рождение отмечать наш коллега владимир викторович пчелкин, владимир вольфович жириновский, юрий евгеньевич воевода, станислав петрович половников. позволять они поздравлять от весь душа с день рождение, пожелать они добро, счастие, успех, весь самый хороший, что мочь быть под этот небо на бренный наш матушка-земля. (аплодисменты.) фракция политический движение "женщина россия" - просить вы, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, поскольку фракция коммунист уже озвучивать этот предложение, я хотеть только уточнять. в 14 час состояться митинг, посвящать чернобыльский событие, и поэтому хотеться бы... у мы по повестка день обращение должно рассматриваться в 17 час 50 минута, а мы к 12 часы должный уже оно принимать. поэтому, если не возражать фракция, предлагать давать поручение группа "стабильность" и фракция движение "женщина россия" дорабатывать совместный вариант. если кто-то хотеть присоединяться, пусть выходить в холл, и мы к 12 часы подготовить согласованный проект.
председательствующий. коллега, мочь быть, действительно в вид исключение вы позволять я поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день заявление в связь с печальный девятая годовщина чернобыль?..
из зал. оно включать уже, он только перенести нужно.
председательствующий. включать уже? тогда большой просьба к инициатор подготовить этот обращение и раздавать депутат, чтобы мы мочь до 12 час проголосовать и чтобы, в связь с то что на митинский кладбище сегодня быть траурный мероприятие, наш представитель мочь участвовать в немой. нет возражение, коллега? спасибо. демократический партия россия. просить вы, константин федорович затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! 29 апрель, в тот время, когда мы быть находиться в округ, состояться референдум о продление полномочие президент назарбаев до 2000 год. в связь проведение этот референдум с предлагать перенести из резерв повестка день в ее основной часть проект обращение к президент назарбаев, отвечать просьба русский и русскоязычный организация казахстан о придание русский язык (язык подавлять большинство население казахстан) статус государственный. второй. на прошлый неделя сход абхазский народ (25 тысяча человек) обращаться с просьба о воссоединение с россия. не затрагивать сейчас существо этот просьба, быть бы логичный подтверждать заявление свой уважение к этот народ и призывать к исполнение собственный постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
затулин к.ф. ...призывать к исполнение собственный постановление о гуманный отношение к нужда население абхазия, поскольку даже в 50-летие победа ветеран и инвалид, жить в абхазия, вынужденный существовать в блокада. и третий обстоятельство. вчера верховный совет крым принимать решение об общекрымский референдум не по вопрос о вхождение (или нахождение) крым в россия (шум в зал)... в украина, просить прощение, а по вопрос о легитимность принимать конституция и решение верховный совет украина от 17 март, обращаться к президент и верховный совет украина, президент россия и государственный дума, к организация по безопасность и сотрудничество в европа с просьба выступать гарант, патрон проведение избирательный кампания и референдум. полагать, что сегодня на заседание мы должный отвечать положительно свой решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
затулин к.ф. ...на такой просьба. вот и все, что я просить бы включать (три вопрос) в повестка день: о поддержка обращение верховный совет крым... (шум в зал.) казахстан и абхазия.
председательствующий. все понятно, константин федорович, я записывать. "новый региональный политика". владимир сергеевич медведев, просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! сегодня годовщина со день убийство наш коллега айздердзис андрей дайнисович. помимо то что я хотеть предлагать почтить он память минута молчание, я просить отмечать протокольно: обращать внимание на тот обещание, который быть давать семья и до сей пора, к сожаление, не выполнять.
председательствующий. минута молчание в память наш коллега айздердзис. (все вставать. минута молчание.) просить садиться, коллега. артур николаевич, мы с вы вместе проверять. закон быть принимать государственный дума, постановление правительство по этот повод выходить. что там не выполняться, нужно быть обязательно посмотреть, равно как и по другой случай в отношение семья наш покойный коллега. от фракция прес - нет. от фракция "выбор россия" - нет. от фракция "яблоко" - коллега борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". я по повестка день. в она включать вопрос о проект постановление об объявление амнистия. я обозначать как один из соавтор этот постановление. у я просьба: откладывать, снимать сегодня с повестка день этот вопрос (проект требовать доработка; я думать, что, если мы этот проект дорабатывать, он от это только выигрывать) и поставлять в повестка день вопрос о проект федеральный закон, подготовить шелищ (тоже наш фракция), о наблюдатель государственный дума в район ведение военный действие на территория чеченский республика, в прилегать район республика дагестан и ингушский республика. вот два предложение. этот проект распространяться в дума.
председательствующий. хорошо. депутатский группа "стабильность" - депутат маркидонов.
маркидонов с.а., депутатский группа "стабильность". депутатский группа "стабильность" поддерживать выступление фракция коммунист и фракция политический движение "женщина россия" о перенос рассмотрение обращение по повод чернобыль до 12 час. сейчас мы работать над согласованный проект этот обращение. если кто хотеть принимать в этот работа участие, мы быть рад этот.
председательствующий. депутатский группа "россия" - нет дополнение. депутат бикалова.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, ровно 60 год назад, 15 апрель 1935 год, быть подписывать договор о международный норма охрана культурный ценность, который входить в история международный право под название пакт рерих. конференция оон в гаага принимать на база этот пакт международный конвенция о защита культурный ценность в случай вооруженный конфликт. этот конвенция подписывать большинство страна мир, в тот число бывший советский союз. идея пакт мир широко проникать в международный право. собрание общественность город москва, учитывать огромный вклад художник николай константинович рерих, обращаться к депутат (вы быть раздавать этот обращение) с просьба в связь с 60-летие пакт рерих обращаться к правительство российский федерация с предложение поставлять на государственный учет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. коллега, только короче просить говорить.
бикалова н.а. ...наследие семья выдающийся художник николай константинович рерих, находиться на территория российский федерация. такой рекомендация осень быть принимать наш подкомитет по культура, согласовывать с председатель комитет по образование, культура и наука и вчера на заседание тщательно обговариваться. просить депутат поддерживать.
председательствующий. депутат виноградов владислав владимирович, просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. иван петрович, у мы складываться практика: в начало заседание при формирование повестка день давать слово в первый очередь представитель фракция. я с это не спорить. но после то, как высказываться фракция и объявлять для внесение изменение запись депутат, который никуда не входить, часто записываться депутат, от имя который уже быть вносить изменение в повестка день, то быть депутат, который состоять во фракция. я вы очень просить, иван петрович (от имя весь неприсоединившийся депутат), этот дискриминационный практика как-то изменять. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. депутат бойко вадим анатольевич.
бойко в.а., депутат государственный дума. я просить сделать протокольный запись о внесение я депутатский запрос на имя председатель правительство черномырдин о погашение задолженность федеральный бюджет организация краснодарский край и принятие срочный мера по нормализация энергоснабжение кубань, надо в срочный порядок вносить такой депутатский запрос. текст раздавать депутат и иметься на рука. второй. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что все часто противопоставляться депутат, избранный от одномандатный округ и депутат, избранный по партийный список. в частность, на один из прошлый заседание быть раздавать обращение депутат совет федерация немцов по этот вопрос, который подписывать также депутат государственный дума, несколько депутат. я просить комиссия по депутатский этика разбираться с этот факт и сделать какой-то резюме, чтобы не противопоставляться депутат партийный и депутат от одномандатный округ. я сам депутат от одномандатный округ.
председательствующий. вадим анатольевич, депутатский запрос переправлять в протокольный группа, чтобы мы мочь сразу направлять в правительство. депутат невзоров александр глебович.
невзоров а.г., депутат государственный дума. хорошо все известно, что поставлять вопрос на 17 час 30 минута - это, по суть дело, он утапливать. у мы в повестка день иметься вопрос о российский военный присутствие в приднестровье, и все понятно, что он сегодня утопать, сказать так, что мы не успевать он рассматривать. вопрос важный, поэтому я предлагать перенести его рассмотрение на первый половина день. и второй. пока депутат не проехать по свой округ и не посоветоваться со свой избиратель, можно ли прощать, огульно прощать весь тот, кто убивать русский солдат и бандитствовать в чечня, не принимать по этот повод никакой решение. это быть решение очень элитарный, очень, я бы сказать, локальный, очень думский, никак не связывать с настроение в страна.
председательствующий. депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! в очередной раз в избирательный округ избиратель депутат быть задавать вопрос: когда же начинать наконец работать парламентский телевидение? нельзя ли получать исчерпывающий информация? мочь мы сказать избиратель, что в этот созыв быть такой телевидение? или же мы уже они говорить, что телевидение такой не быть работать? тогда надо называть причина, по который оно не быть работать.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич. просить вы. нет. депутат снежков михаил николаевич.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. я обращать внимание председатель наш государственный дума на то, что до сей пора (я не знать, по какой решение) не оформляться помощник депутат, работать на добровольный основа. у я лежать документ из округ на оформление помощник. никто не подписывать. пожалуйста, принимать мера.
председательствующий. хорошо. вопреки решение комитет по организация работа государственный дума ставить на голосование, чтобы мы разрешать данный коллизия: оформлять помощник депутат, работать на общественный начало, в тот количество, в который пожелать депутат, чтобы подписывать удостоверение. (шум в зал, выкрик.) хорошо, просить снимать голосование. нет возражение по повод этот?
из зал. нет!
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума должный отменять такой свой постановление. андрей иванович войков даваться поручение оформлять весь помощник депутат, работать на общественный начало, в тот количество, в который пожелать депутат. (шум в зал.) депутат егоров александр кирьянович. он нет. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть поддерживать депутат затулин в то, что мы не должный за работа над текущий наш законопроект забывать об исторический ответственность россия за событие, происходить на украина, прежде все в крым, который сегодня формально считаться часть украина. у мы выступать председатель верховный совет республика крым. у мы этот вопрос неоднократно звучать в контекст рассмотрение судьба черноморский флот, а последний заявление президент украина кучма делать этот проблема исключительно серьезный. я просить включать в повестка день и рассматривать сразу по возобновление заседание государственный дума вопрос о положение в республика крым и роль россия в выполнение решение о статус республика крым.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я поручать многий избиратель, представитель различный группа население привлекать ваш внимание к включение в повестка день, во-первых, вопрос о денонсация решение съезд народный депутат рсфср о суверенитет и, во-вторых, вопрос об установление фиксированный цена на наиболее жизненно важный продовольственный продукт и промышленный товар, на транспорт и связь. я одновременно сказать и о то, чтобы горячо поздравлять владимир вольфович жириновский в надежда на то, что он тоже по этот два вопрос быть безусловно занимать патриотический, подлинно русский, российский позиция.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, я очень рад, что вы защищать диссертация, и считать себя в какой-то степень соавтор...
председательствующий. несомненно.
марычев в.а. ...ибо вы всегда раздражать мой голос. вносить в повестка день вопрос об ограбление в санкт-петербург так называть негосударственный пенсионный фонд "аврора" два тысяча ветеран-пенсионер. вот здесь список полтора тысяча ограбить. поэтому вносить в повестка день вопрос следующий характер: обращаться к председатель правительство российский федерация с просьба принимать участие в разрешение вопрос по возвращение деньги, изымать у ветеран великий отечественный война.
председательствующий. депутат доровских андрей михайлович, просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! ко я из округ приходить письмо о нарушение право мой избиратель, а именно вкладчик "русский дом "селенга". подобный фирма в односторонний порядок нарушать договорный обязательство: не выплачивать дивиденд, не выдавать деньги вкладчик. до какой пора высокий законодательный орган страна быть наблюдатель в этот процесс? до какой пора мы не быть принимать никакой решение для защитыправ наш избиратель? я предлагать дума принимать постановление рекомендовать центральный банк россия и министерство финансы запрещать выдача лицензия (или изымать они) тот лжепредприниматель, который нарушать право вкладчик.
председательствующий. депутат бегов омар омарович. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день! я хотеть бы... на мой век быть название нквд, мгб, кгб, фск, сейчас фсб. у я быть предложение: переименовывать это фсб, называть он мгб, чтобы он все знать и не путать со всякий другой федеральный служба. то более, что федеральный сейчас становиться называться и министерство, и ведомство, и комитет... и во весь цивилизованный страна обычно так называть министерство и комитет безопасность.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна. просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в номер пятый "аиф"а за этот год быть опубликовывать результат голосование по законопроект о запрещение военный действие в чечня. пофракционный быть давать результат голосование. мы с вы на это никак не отреагировать. далее. "аиф" в номер 15-м публиковать результат голосование по законопроект о политический урегулирование чеченский конфликт. теперь уже давать пофамильный. кто голосовать против - фамилия весь приводить. мы с вы опять никак не отреагировать. я думать, что на этот факт нужно обращать внимание комитет по организация работа государственный дума, чтобы он давать мы пояснение: в какой часть нарушаться наш депутатский право. в соответствие с закон о статус депутат мы не ответственный за любой голосование. мы с вы мочь выражать любой мнение. закон страховать мы с вы, а вот то, что делать "аиф", - это уже нарушение наш депутатский право. и пусть мы комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. мы такой поручение комитет по организация работа государственный дума давать. но "аиф" публиковать данные о результат и открытый голосование, и поименный голосование уже в течение шесть год, еще со время съезд народный депутат ссср. просто это непривычный некоторый коллега. добавлять время. просить вы.
кривельская н.в. иван петрович, уважаемый депутат! это не дело газетыприводить результат поименный голосование, раскрывать то самый наш данные. следующий этап - быть публиковать наш фотография. и еще, иван петрович. мы раздавать повестка день на 11 май. означать ли это, что 10-го мы не работать? пояснять, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. 10 май мы работать, но в комитет и во фракция. в 17 час начинаться заседание совет государственный дума, который быть готовить повестка на 11 и 12 май, на два день. мы с вы об это говорить. голосовать. слово - председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь депутат полторанин. он справка хотеть давать.
полторанин м.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! странно слышать такой упрек в адрес любой газета, в тот число и газета "аргумент и факт", что, вот, они печатать, публиковать результат голосование. это право газета как средство массовый информация, и ничто здесь противозаконный нет. и я думать, что никто не быть привлекать к ответ тот депутат, который голосовать "за" или "против". это гласность, это открытость, это тот политика, ради который мы жить.
председательствующий. депутат бурлак михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я призывать вы очень внимательно относиться к вопрос о денонсация беловежский соглашение. это тот акт, который открывать мы правовой поле для переговорный процесс. и еще я хотеть бы просить вы, уважаемый коллега, и вы, иван петрович, именно сегодня обсуждать положение в крым (и особенно на черноморский флот), потому что там положение критический. начинаться слежка за высокий командный состав, зреть провокация. и когда проливаться кровь, быть опять поздно, как и в случай с конфликт на северный кавказ, когда мы ждать до тот пора, пока не разражаться трагедия. иван петрович, мы уезжать надолго в округ. уважаемый коллега, давать именно сегодня обсуждать этот вопрос. положение экстраординарный. нельзя откладывать...
председательствующий. коллега, позволять переходить к голосование предложение. (шум в зал.) ничего. мы потом, мочь быть, для справка давать. время, коллега, бежать, как песок сквозь палец. депутат дюдяев геннадий тимофеевич подробно говорить о решение всероссийский крестьянский собрание и о намерение фракция аграрный партия россия. я просить это сформулировать, чтобы мочь переправлять этот правительство уже сегодня в вид запрос-напоминание. депутат гордеев анатолий николаевич предлагать в связь с печальный годовщина чернобыль принимать заявление. но по этот повод мы уславливаться, даже не голосовать. инициатор работать над текст, и, как только он раздавать, мы сразу проголосовать. депутат гордеев предлагать поставлять в повестка заседание 19 или 24 май вопрос о ход исполнение, вернее, об исполнение бюджет за 1995 год и... (шум в зал.) просить вы, депутат гордеев.
гордеев а.н. 157-й избирательный округ, фракция компартия. мы поставлять вопрос: о ход исполнение закон о бюджет на 1995 год и социально-экономический положение в страна - отчет правительство на 9 либо на 24 май. на поименный голосование просить это поставлять.
председательствующий. ставиться на поименный голосование предложение депутат. просить вы, коллега, голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат агафонов за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат финько олег александрович вносить несколько предложение. первый. оформление помощник. давать поручение андрей иванович войков по этот повод. но подписывать надо лично, не ставить факсимиле. никто не передавать право подпись. второй предложение. депутат финько олег александрович предлагать включать в повестка день вопрос о снятие санкция с ливия - социалистический народный ливийский арабский джамахирия. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат агафонов - за, депутат калашников - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат финько предлагать также включать в повестка день вопрос о денонсация беловежский соглашение. просить голосовать. слушать внимательно: о денонсация беловежский соглашение. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат агафонов валентин алексеевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. олег александрович предлагать также включать в повестка день вопрос о государственный символика россия. просить голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат калашников за, депутат агафонов валентин алексеевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее олег александрович предлагать снимать с рассмотрение сегодня вопрос о рынок ценный бумага. просить голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат старик за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лахова говорить об организация траурный митинг в память жертва чернобыль на митинский кладбище. предлагать принимать обращение и делегировать туда небольшой группа от мы. предлагаться поручать это геннадий николаевич селезнев. не возражать, коллега? и представитель фракция приглашаться, кто пожелать. нет возражение? хорошо, приниматься. хотеть бы напоминать, что среди депутатский корпус - пять чернобылец, в тот число заместитель председатель дума артур николаевич чилингаров. депутат затулин говорить о то, что 29 апрель в республика казахстан намечать референдум. в связь с это в резерв повестка день иметься вопрос об обращение к президент республика казахстан нурсултан назарбаев по повод судьба русский язык. обращение распространять, мы он проголосовать в число первый, сразу после то, как принимать повестка день. не быть возражать, коллега? весь обращение и заявление, который быть включать в резерв повестка день, быть голосоваться по мера готовность. далее. вопрос по крым. верховный совет крым принимать решение проводить референдум, по суть дело, по три вопрос: отношение к переименование республика, отношение к конституция республика, который быть принимать ранее, и отношение крымчанин (быть, правда, предложение это не только в крым проголосовать, но и в целое на украина) к экономический союз три страна: белоруссия, россия и украина. предлагаться принимать по данный повод наш обращение. ставиться на голосование, просить проголосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат вервейко за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я в конец поставлять еще раз. константин федорович напоминать мы также о проект постановление по абхазия. я думать, что предложение комитет, который подготовить, мы обязательно рассматривать. (шум в зал.) рассматривать, если вы сейчас подготовить такой обращение или заявление. ставиться на голосование: рассматривать предложение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник в часть реализация постановление госдума в отношение абхазия. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
отклоняться. что касаться предложение депутат медведев, то мы давать поручение артур николаевич чилингаров. посмотреть, как исполняться закон в отношение обеспечение семья наш покойный коллега, и вы докладывать. проинформировать обязательно, как исполняться этот закон и постановление правительство. депутат борщев предлагать откладывать рассмотрение вопрос об объявление амнистия в отношение лицо, совершать противоправный деяние в период вооруженный конфликт на северный кавказ, и вернуться к он, когда мы, посоветоваться с избиратель, приезжать из округ. ставиться на голосование предложение депутат борщев. просить проголосовать. напоминать: депутат борщев являться соавтор постановление об амнистия, то не менее он предлагать откладывать рассмотрение этот вопрос и вернуться к его рассмотрение после майский праздник. и депутат рыбаков тоже. просить вы, голосовать.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат рыбаков за, депутат воронцов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. далее. депутат борщев предлагать... (шум в зал.) нечетко сформулировать... еще раз повторять, коллега: в повестка день включать вопрос об объявление амнистия участник вооруженный конфликт на северный кавказ. депутат борщев предлагать посоветоваться с избиратель и вернуться к рассмотрение данный вопрос по возвращение из избирательный округ - после майский праздник. ставиться на голосование. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат борщев также предлагать рассматривать сегодня проект федеральный закон о наблюдатель в район боевой действие на северный кавказ (в чеченский республика). просить голосовать: включать в повестка день. кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат маркидонов поддерживать обращение, с который выступать другой фракция, и уже участвовать в работа над обращение. депутат бикалов предлагать включать в повестка наш заседание вопрос о наследие николай константинович рерих, находиться на территория российский федерация. просить вы, депутат бикалов, скорректировать.
бикалова н.а. уважаемый коллега, рекомендация по этот вопрос быть принимать подкомитет по культура. вчера еще раз быть поддерживать предложение о целесообразность обращение к правительство российский федерация с просьба поставлять на государственный учет наследие семья выдающийся художник николай константинович рерих, который находиться на территория российский федерация. то быть речь идти об обращение к правительство, а не о включение в повестка день.
председательствующий. коллега! если бы надежда александровна взять на себя труд сформулировать все, что она говорить, мы мочь бы направлять этот правительство. не возражать, коллега? никто не возражать? нет необходимость ставить на голосование? нет. спасибо. депутат бойко предлагать направлять депутатский запрос по ситуация на кубань в адрес правительство. мы уславливаться, что как только запрос поступать, он быть направлять правительство. о распря и противопоставление депутат-одномандатник и депутат, прошедший по партийный список. здесь точка зрение вадим анатольевич вомногое правильный, с мой точка зрение. не нужно противопоставление нужный работа. депутат невзоров предлагать перенести вопрос, касаться 14-й армия, в первый половина повестка день. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  2,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перенос вопрос внутри повестка день, вадим анатольевич, - это процедурный вопрос? процедурный. хорошо. значит, переносить в первый половина повестка день. когда поставлять? сразу после перерыв в 12 час 30 минута. далее. николай гаврилович биндюков поставлять вопрос о парламентский телевидение: возможный ли его работа в государственный дума первый созыв? давать записывать такой поручение андрей иванович войков, павел анатольевич аверин, виктор иванович черемухин, чтобы они мы давать такой информация в первый день наш работа после праздник. сначала письменный. потом мы с вы определять, кто необходимо заслушивать. не быть возражение против такой начало рассмотрение? просить вы, николай гаврилович биндюков. просить включать микрофон.
биндюков н.г. уважаемый иван петрович, мы опять ничто не смочь сказать наш избиратель. хотя бы в конец день сегодня мы мочь получать информация, быть у мы организовывать работа или нет? все деталь наш избиратель не нужный.
председательствующий. мы сейчас михаил никифорович полторанин спрашивать. депутат полторанин, председатель комитет по информационный политика.
полторанин м.н. уважаемый депутат, когда виктор черемухин делать информация, по-моему, полмесяца назад, он говорить, что парламентский телевидение технически быть готовый к работа к конец апрель. я думать, если взять плюс-минус 10 день, в начало май оно технически быть готовый. а раз технически быть готовый, тогда мы быть иметь возможность выходить в эфир. такой информация.
председательствующий. я просить взять стенограмма или повторять то, что сказать михаил никифорович: технически парламентский телевидение быть готовый к конец апрель плюс-минус, как говориться, 10 день. но минус-то уже не получаться. значит, плюс 10 день, к сожаление. я думать, что быть такой необходимость: раздавать сегодня краткий справка депутат о то, что сделать. андрей иванович, вместе с виктор иванович черемухин просить вы это сделать. а по возвращение из округ мы посмотреть: быть работать или не быть работать. тогда разговор быть несколько иной. далее. депутат бабурин сергей николаевич предлагать... сформулировать сам, сергей николаевич (новый редакция несколько отличный от то, что сформулировать константин федорович), чтобы я поставлять на голосование.
бабурин с.н. включать в повестка день сессия вопрос о статус крым и мера российский федерация по выполнение предыдущий решение в отношение крым - решение высокий российский орган власть.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бабурин. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат лукавый георгий григорьевич, сформулировать, пожалуйста, свой предложение для голосование. только предложение для голосование.
лукавый г.г. суть мой предложение следующий. первый. денонсировать документ, принимать съезд народный депутат рсфср в свой время, после что начинаться парад суверенитет и украина, и казахстан и так далее, что приводить к распад ссср, к разрыв тот пространство, который мы называть имперский, пространство в рамка дореволюционный россия, или пространство ссср. и второй предложение: вносить в повестка день вопрос о фиксация цена на наиболее важный, жизненно необходимый продовольственный и промышленный товар, на услуга транспорт и связь. это сегодня крик душа преобладающий часть население российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. значит, последовательно ставить на голосование. первый: включать в повестка день вопрос об отмена (термин "денонсировать" не мочь быть применимый к тот документ, о который говорить георгий григорьевич), об отмена декларация о государственный суверенитет российский федерация. в тот время - рсфср. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
не приниматься. георгий григорьевич предлагать также включать в повестка день и в последующий рассматривать вопрос о государственный регулирование цена на товар первый необходимость, особенно продовольственный группа. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат марычев говорить о ситуация вокруг пенсионный фонд "аврора" в санкт-петербург. предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к правительство российский федерация по повод возврат деньги, изымать у ветеран великий отечественный война данный пенсионный фонд и другой. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься. андрей михайлович доровских говорить о ситуация вокруг РД "селенга", о то, что много вкладчик РДС просто оказываться обманывать, и предлагать принимать постановление с рекомендация центробанк о запрет на выдача лицензия подобный организация и учреждение. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) в закон о центробанк написать. я ставить на голосование предложение андрей михайлович. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
депутат бегов предлагать включать в повестка день вопрос о переименование федеральный служба безопасность в министерство государственный безопасность. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
отклоняться. нина викторовна кривельская говорить о публикация в "аргумент и факт" под номер 5 и 15 список голосовать депутат по тот  или иной вопрос с обозначение их позиция. нина викторовна предлагать поручать комитет по организация работа государственный дума входить во взаимодействие с редакция данный газета и другой по часть публикация список голосование, поименный и открывать. (шум в зал.) просить вы, нина викторовна кривельская.
кривельская н.в. уважаемый депутат! если мы такой образ принимать, то мы неточность допускать. я иметь в вид чеченский событие, законопроект, касаться событие в чечня. поэтому предлагать вводить норма, ограничивать средство массовый информация в освещение только тот событие, который щепетильный (как, например, проблема чечня щепетильный и сложный в план национальный). только по особый закон и проблема, который мы выносить на обсуждение!
председательствующий. сформулировать, нина викторовна, чтобы я мочь поставлять на голосование. сформулировать, пожалуйста, для голосование.
кривельская н.в. я сформулировать: вводить ограничивать норма для средство массовый информация в часть, касаться освещение щепетильный или сложный вопрос, такой, как чечня.
председательствующий. просить голосовать, коллега, с учет и тот справка, который давать комитет по информационный политика и связь. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать... вы голосовать, алексей алексеевич? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
отклоняться. два предложение депутат бурлаков быть проголосовать. вы настаивать, михаил петрович? хорошо. значит, вопрос второй: о положение в крым и на черноморский флот. ставиться на голосование: включать в повестка день. просить вы. (шум в зал.) автор мотивировать предложение, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
отклоняться.коллега, весь вопрос, дополнение, изменение, который быть вносить, проголосовать. быть предложение константин федорович затулина. позволять предоставлять он слово. он предлагать вернуться к голосование один из вопрос. просить вы, константин федорович затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я убедительно просить вернуться к голосование по вопрос о поддержка обращение верховный совет крым к президент и государственный дума (как, впрочем, и к президент и верховный совет украина) с просьба выступать патрон и гарант проведение выборы и референдум в крым по вопрос об известный решение и легитимность крымский конституция. они к мы обращаться. мы до 11 май быть, как вы знать, в отпуск и в поездка по округ. в связь с это необходимо сейчас принимать этот решение, очень короткий, оно мочь быть быстро подготовить. это первый. и второй (я очень просить еще раз обращать внимание): к мы обращаться проживать в абхазия народ - абхаз, русский, армянин - по случай 185-летие воссоединение абхазия с россия. мы принимать постановление. накануне день победа надо призывать наш правительство смягчать режим, по крайний мера в отношение ветеран. фактически блокадный режим. я очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование первый предложение... пока не быть разделять. ставиться на голосование: вернуться к голосование два данный вопрос, предлагать константин федорович затулин. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   155 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: включать в повестка день обращение государственный дума российский федерация к президент российский федерация и украина с предложение выступать гарант референдум, который предполагаться проводить в крым 25 июнь 1995 год. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. минуточка, коллега. позволять я... (шум в зал, выкрик.) не надо кричать. итак, депутат константин федорович затулин предлагать мы также вернуться к собственный постановление, касаться абхазия, и в свет этот постановление обращаться к правительство с рекомендация о принятие конкретный мера в связь со 185-летие вхождение абхазия в состав россия. ставиться на голосование предложение депутат затулина. просить голосовать. кто без карточка? депутат воронцов - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, депутат звягин алексей алексеевич - по мотив голосование. перед то как проголосовать повестка день в целое. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, иван петрович. наконец-то! я записываться, но, к сожаление, оказываться только 23-м. иван петрович! я хотеть бы снова вернуться к переголосование. вообще-то я удивлять: голосовать за крым, за русский территория - левый сторона "против". я ставить неоднократно вопрос о крым, о неправомерность передача крым и город севастополь. вы пересылать все это в комитет. мы уходить в свой избирательный округ и не знать, каков состояние этот вопрос. я казаться, это сегодня главный вопрос - для россия, для мы, депутат. поэтому я просить сегодня же включать в повестка день вопрос о неправомерность передача крым и город севастополь украина. поэтому просить бы включать в повестка день, пока мы не проголосовать за она полностью.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат звягин алексей алексеевич. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат калашников - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат марычев настаивать, чтобы мы вернуться и переголосовать его предложение. ставиться на голосование: вернуться к голосование предложение депутат марычев. просить вы, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,6%
голосовать   126 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, вячеслав антонович марычев говорить о то... (выкрик из зал.) вот что значить привычка старый режиссер дом культура.
марычев в.а. а почему старый?
председательствующий. "громко!" присаживаться, пожалуйста, депутат марычев. не режиссировать. итак, вячеслав антонович марычев говорить о то, что в санкт-петербург складываться нетерпимый ситуация вокруг пенсионный фонд. в частность, он называть пенсионный фонд "аврора". он говорить о то, что мы необходимо принимать обращение к правительство по возврат деньги, изымать у ветеран, прежде все у ветеран великий отечественный война. ставиться на голосование: включать в повестка день проект обращение к правительство по данный вопрос. просить голосовать.
из зал. голосовать, пожалуйста. давать, я вставать на колено.
председательствующий. подымать марычев с колено. (шум в зал, выкрик.) коллега, кто без карточка, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. вячеслав антонович, я просить вы, оставлять депутатский запрос, он сегодня же быть отправлять премьер-министр. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума россия на 26 апрель в целое. просить вы, проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. коллега, кто без карточка, и желать бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат рыбак - за, депутатзамай - за, депутат хакамада - за, депутат булавинов - за, депутат бойко за. кто еще не проголосовать? депутат агафонов валентин алексеевич - за. все проголосовать? депутат никонов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
236 плюс 8 - 244. приниматься. уважаемый коллега, если подготовить обращение, мы мочь они проголосовать. раздавать обращение? итак, о проект обращение государственный дума российский федерация к гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский атомный электростанция, в связь с день память погибший в радиационный авария и катастрофа. коллега, позволять поставлять без доклад данный обращение на голосование. просить проголосовать. мнение многий фракция - поддерживать обращение по чернобыль. идти голосование, быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат замаять за, депутат хакамада - за, депутат воронцов николай николаевич - за, депутат рыбак - за, депутат звягин - за, депутат калашников - за, депутат агафонов валентин алексеевич - за, депутат марычев - за, депутатснежок - за, депутат цапин александр иванович - за, депутат старик за, депутат бунич - за. кто еще не проголосовать? депутат финько - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
258 плюс 13. приниматься данный обращение. просить инициатор обращение оформлять он соответствующий образ, чтобы наш делегация, который быть сегодня на печальный мероприятие на митинский кладбище, мочь взять с себя этот обращение, а пресс-служба мочь бы распространять он тотчас. коллега, как только проект обращение быть вы подготовить (я иметь в вид инициатор) и раздавать депутат, вы мочь об это напоминать, и мы они проголосовать. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 17 май. можно поставлять на голосование? депутат михайлов александр николаевич. дополнение. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеться бы, чтобы в календарь на период с 11 по 17 май быть включать такой вопрос: о создание два предвыборный блок, о высказывание высокий должностной лицо государство в этот связь - в связь с прозвучать вчера информация во весь средство массовый информация. просить бы проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение депутат михайлов. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, быть ли еще дополнение? по суть дело, на два день работа у мы там. депутат олег орестович миронов, просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, государственный дума несколько раз отклонять законопроект об уполномоченный по право человек, но дело в то, что быть еще один вариант аналогичный закон, который я вносить в государственный дума. поэтому я просить включать в порядок работа государственный дума рассмотрение проект закон об уполномоченный по право человек, который я быть вносить. я думать, это позволять выходить из тот правовой тупик, в который мы попадать. данный закон иметь ряд преимущество перед то, который уже представляться, я думать, что он мочь быть принимать, мы назначать уполномоченный, и этот институт начинать работать в российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование предложение олег орестович миронов о включение в календарь с 10 по 17 май законопроект об уполномоченный по право человек, разрабатывать они и группа депутат. идти голосование.кто без карточка, коллега? депутат воронцов - против, депутат рыбак против. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
отклоняться. олег орестович, я просить вы поступать такой образ: в 17 час 10 май быть заседание совет дума, мы к этот вопрос вернуться, а вы обязательно свой проект снова, так сказать, в память освежать, чтобы руководитель фракция и председатель комитет ознакомляться с он подробно, восстанавливать в память, чтобы затем осознанно проголосовать. депутат южаков. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, я просить включать в повестка день заседание государственный дума на этот период проект закон или, возможно, постановление государственный дума об обязательность конкурс при распределение государственный заказ на производство продукция и предоставление услуга.
председательствующий. вы этот законопроект распространять?
южаков в.н. нет.
председательствующий. ну, мы тогда не мочь он включать просто-напросто. надо сделать так: вы он представлять михаил алексеевич или я, чтобы мы мочь рассылать в комитет и комиссия и уже 10-го число можно быть посмотреть, каков степень готовность фракция и комитет к восприятие этот законопроект.
южаков в.н. хорошо, иван петрович.
председательствующий. алексей алексеевич звягин, просить вы.
звягин а.а. иван петрович, у я два вопрос для включение в повестка день. первый вопрос, основной и главный сегодня для россия и для мы, депутат, - это неправомерность передача крым и город севастополь в состав украина. и второй вопрос, тоже очень важный сегодня для наш избиратель, - это подготовить мой проект закон о защита вклад юридический и физический лицо в банк и финансовый и страховой компания. включение в повестка день этот закон уже давно проголосовать на пленарный заседание госдума, сегодня он дорабатываться правовой управление. но, к сожаление, плохо дорабатываться, там формально подходить к этот закон. и комитет по бюджет задорнов его готовить. поэтому я хотеть бы, чтобы коллега ускорять его подготовка, чтобы включать он в повестка день сразу после наш каникулы.
председательствующий. коллега, значит, вы должный поступать так. давать поручение правовой управление подготовить к совет дума 10 май заключение по данный законопроект, разработчик который являться алексей алексеевич звягин, с то чтобы можно быть рассматривать он во фракция и комитет. этот первый поручение андрей иванович войков. просить записывать. второй. алексей алексеевич предлагать включать вопрос о неправомерность передача крым и город севастополь украина в календарь с 10 по 17 май. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат затулин - за, депутат агафонов валентин алексеевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат шелищ петр борисович, ваш дополнение.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! уже давно вносить на рассмотрение государственный дума, быть рассылать по комитет проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о защита право потребитель", в уголовный кодекс, в кодекс административный правонарушение и ряд другой связывать с этот законопроект. мы планировать согласовывать это с правительство, чей проект быть отклонять при рассмотрение в первый чтение в декабрь. к сожаление, из этот ничто не получаться. а закон этот очень нужный сейчас прежде все потому, что в он распространяться право потребитель на потребитель финансовый услуга. это быть первый, на наш взгляд, серьезный шаг в направление защита наш вкладчик, потребитель, о что сегодня здесь много говориться. я попросить бы как-то ускорять рассмотрение вопрос, включать он, если возможно, в повестка один из близкий заседание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шелищ о включение в план законопроект об изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель". просить голосовать, коллега: включать в повестка день на 11, 12 или 17 май. в один из этот три день. правительственный быть отклонять, этот быть альтернативный. хорошо. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат сидоров ...нет, минуточка. вы голосовать? нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
отклоняться. я просить вы, петр борисович, представлять тот же на заседание... чтобы мы мочь определяться, посоветоваться со весь фракция. и они тоже перед это посоветоваться. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в календарь рассмотрение вопрос госдума поправка к закон о статус депутат. мочь быть, это быть единственный подарок наш госдума следующий состав депутат - закон, который действительно обеспечивать право депутат. во-первых, это императивный мандат. теперь весь фракция убеждаться, как они уменьшаться из-за то, что в их избирательный объединение приходить человек нечистоплотный, с корыстный убеждение. и это мешать работа парламент. невозможно наводить порядок, дисциплина, влиять, потому что человек свободный. когда он лгать партия, обманывать она, влезать мошеннический способ, это мы считать нормальный, а когда партия или объединение хотеть избавляться от преступник,  грубо говорить, мы не давать такой право. нужно обязательно помогать депутат шестой государственный дума иметь нормальный рычаг влияние на партийный фракция, за который голосовать народ. народ голосовать за этот партия, за ее курс. народ совершенно не знать, сколько там - 150-200 депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский: включать в календарь рассмотрение вопрос с 10 по 17 май вопрос о поправка к закон о статус депутат государственный дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат сидоров анатолий степанович, просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. я просить бы в период с 10-го по 17-е заслушивать правительство о результат финансовый-хозяйственный деятельность в первый квартал 1995 год. с учет это приниматься и бюджет на этот год. тогда мы смочь вносить какой-то определенный корректива даже в тот социально-экономический программа, который правительство быть принимать. в противный случай весь снова пойти прах, поскольку, по мой расчет, первый квартал полностью проваливать...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат сидоров анатолий степанович. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, позволять поставлять на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 17 май. коллега, просить вы голосовать. полтора час обсуждение уже проходить. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать? депутат злотников - за. все проголосовать? депутат затулин наверноевоздерживаться. депутат агафонов валентин алексеевич - за, депутат бученков за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
227 плюс 5 - приниматься. коллега, депутат журавлев в письменный вид и устно просить, чтобы мы вернуться к вопрос о лишение его право голос. ставиться на голосование данный предложение. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
нет, в данный случай я ставить вопрос так: вернуться к переголосование. это приниматься, вопрос процедурный. ставиться на голосование: отменять решение государственный дума о лишение право голос депутат журавлев виталий евгеньевич до конец май. просить голосовать: за или против. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - против, депутат затулин константин федорович - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) о проект федеральный закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок (третий чтение). слово иметь раиса ивановна скрипицын, председатель подкомитет комитет по дело женщина, семья и молодежь. (шум в зал.) приседать, коллега. уставать уже сидеть? быстро. просить вы, раиса ивановна.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение комитет по дело женщина, семья и молодежь выносить в третий чтение проект федеральный закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок. редакция законопроект в третий чтение воплощать весь замечание экспертиза, юрист, лингвист, приводить в соответствие с заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект согласовывать на весь уровень. вносить и учитывать поправка редакционный-лингвистический порядок. в ход подготовка законопроект к третий чтение фонд социальный страхование российский федерация по инициатива ряд депутат - член комитет по бюджет, по труд, по дело женщина принимать решение об увеличение размер единовременный пособие при рождение ребенок. оно выплачиваться в сумма, равный десятикратный минимальный размер оплата труд вместо пятикратный. поэтому данный норма мы оперативно включать в статья 12. заключение, разрешение правительство и соответствующий комитет по этот вопрос иметься. комитет по дело женщина, семья и молодежь представлять ваш внимание этот проект, с то чтобы он принимать в качество закон, учитывать вышеизложенный.
председательствующий. просить прощение, я отвлекать. раиса ивановна, этот один поправка отдельно быть голосоваться?
скрипицын р.и. поправка вноситься в статья 12. редакционный статья не меняться, за исключение один: вместо пятикратный размер вноситься десятикратный.
председательствующий. по согласование с правительство.
скрипицын р.и. согласование у вы на рука иметься.
председательствующий. коллега, можно...
скрипицын р.и. поэтому я просить проголосовать сразу поправка в два чтение и законопроект в целое.
председательствующий. коллега, просить ваш внимание. ставиться на голосование: в статья, называть раиса ивановна, пятикратный размер изменить на десятикратный. согласовывать с правительство. (шум в зал, выкрик.) просить вы, быть внимательный, коллега, сосредоточиваться. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за, депутат рыбак - за, депутат агафонов валентин алексеевич - за. все проголосовать? раиса ивановна скрипицын - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос: о принятие в третий чтение называть закон. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат агафонов валентин алексеевич - за, депутат воронцов николай николаевич - за, депутат рыбак - за. все проголосовать, коллега? и раиса ивановна скрипицын тоже - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. о проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". закон быть представлять руководитель федеральный служба занятость федор тимофеевич прокопов, содоклад сделать сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. просить вы, федор тимофеевич прокопов.
прокопов ф.т., официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба занятость россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". законопроект приводиться в соответствие с конституция российский федерация законодательно-правовой база в сфера политика занятость, предусматриваться усиление и упорядочение мера социальный гарантия гражданин на рынок труд, расширение право субъект российский федерация в реализация государственный политика содействие занятость население. разрешать короче останавливаться на некоторый ключевой поправка, их в текст действующий закон вносить несколько десяток, однако концептуальный суть закон они не менять. весь поправка связанный с то, что предыдущий закон о занятость население быть принимать 19 апрель 1991 год, с тот пора в он вноситься лишь редакционный поправка. опыт четырехлетний работа орган государственный служба занятость и служба занятость субъект федерация и федеральный орган исполнительный власть показывать, что данный закон нуждаться в ряд корректировка. в статья 7, предусматривать разграничение компетенция между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация, вносить поправка, расширять предел компетенция субъект федерация. уточнять понятие занимать гражданин. это статья 2 законопроект. уточнять порядок и условие признание гражданин безработный. напоминать, что в соответствие с действующий закон гражданин признаваться безработный по истечение так называть период ожидание, то быть после 10 день ожидание подходящий работа. предлагаться признавать гражданин безработный с первый день обращение в служба занятость при подтверждение свой право на признание безработный соответствовать предусмотренный закон документ. в ряд статья отдаваться приоритет социально незащищенный категория гражданин, испытывать большой трудность в поиск работа на рынок труд. в первый очередь это касаться инвалид и длительный безработный, то быть не иметь работа свыше шесть месяц. в частность, они обеспечиваться приоритетный доступ к программа обучение, а также к общественный работа, что предусматривать статья 9, 23 и 24 новый редакция этот законопроект. вносить ряд поправка в статья, касаться назначение пособие по безработица и стипендия, выплачивать безработный в период прохождение обучение. в частность, этот поправка связанный с корректировка северный коэффициент. напоминать (и это быть мнение практически весь северный субъект федерация), что в соответствие с действующий законодательство пособие по безработица индексироваться дважды (я иметь в вид районный коэффициент): первый раз при расчет заработный плата за предыдущий два месяц, предшествовать потеря работа, и второй раз при начисление пособие по безработица. это приводить, например в республика коми и некоторый другой регион, к тот ситуация, что размер пособие по безработица оказываться существенно высоко предыдущий заработок. этот позиция устранять. вводить в законодательство поправка, касаться социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский авария и другой аналогичный катастрофа. например, в статья 29. быть несколько поправка, на который приходить очень много отзыв от субъект федерация, верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура и так далее, и так далее. они касаться статья 15, который регламентировать деятельность государственный служба занятость население, статья 22, касаться деятельность фонд занятость, и статья, который регламентировать выплата пособие по безработица. при рассмотрение этот поправка, этот предложение (а они, как я сказать, было несколько десяток) представитель правительство в лицо представитель министерство труд и руководитель федеральный служба занятость россия совместный с комитет государственный дума по труд и социальный поддержка и представитель целый ряд другой комитет находить полный согласие на сегодняшний день. с учет этот массированный предложение от субъект федерация и другой орган законодательный инициатива подготовить новый версия этот статья, который, я надеяться, так сказать, удовлетворять весь депутат государственный дума. то же самый касаться и предложение правительство об исчисление стаж для начисление повышенный пособие по безработица. иметься в вид предложение правительство считать такой стаж 39 календарный неделя, то быть 9 месяц вместо 12 неделя по действующий законодательство. позиция правительство, вносить данный поправка, а это основываться на предыдущий обсуждение поправка к закон в субъект федерация и в комитет государственный дума, состоять в следующий. необходимо обеспечивать повышенный уровень пособие по безработица тот гражданин, который иметь больший трудовой стаж, то быть привязывать размер пособие по безработица к стаж. на это основываться этот предложение. вместе с то, учитывать достаточно активный реакция на этот статья, мы и здесь находить компромиссный решение. думать, что при представление государственный дума законопроект во второй чтение и данный предложение быть полностью учитывать. я хотеть бы выражать глубокий признательность депутат государственный дума, который представлять и от комитет, и от себя лично очень много предложение по этот поправка. а это, на мой взгляд, являться очевидный свидетельство истинный заинтересованность депутат в формирование справедливый социально-экономический политика, один из "кирпич" который являться данный законопроект. от правительство российский федерация я предлагать вы проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. мы сейчас послушать содоклад председатель комитет, а затем переходить к вопрос. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, я не отнимать у вы много время. суть здесь таков. при принятие закон рсфср "о занятость население в российский федерация" (принимать в 1992 год) исходить из теоретический посылка: что такой занятость и как с она бороться. я не оговариваться, потому что здесь быть некоторый элемент. сейчас уже накоплять достаточно большой, трехлетний, опыт работа служба занятость, работа по борьба с безработица. и практически возникать необходимость в новый закон, потому что реалия жизнь требовать более обдуманный подход. и сейчас к иметься закон правительство предлагать некоторый серия поправка. многие из этот поправка вызывать, скажем так, некоторый недоумение, несогласие. но должный вы сказать, что в процесс совместный работа с правительство этот недоумение и разногласие практически устранять. такой образ, мы, комитет по труд и социальный поддержка, предлагать принимать закон в первый чтение, поскольку тянуть с его принятие нельзя. а в соответствие с то, что с правительство иметься договоренность вносить ряд соответствующий поправка при рассмотрение во второй чтение, предлагать во второй чтение более подробно посмотреть не концепция, а конкретный цифра, закладывать в закон, который сегодня предлагаться принимать в первый чтение. то быть я вы просить проголосовать за этот закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. минуточка. просить записываться для вопрос. просить сбросить режим запись для вопрос, потому что многие подумать, что идти голосование и сейчас... запись для вопрос. просить вы. или не надо записываться, потому что вопрошать не очень много? нет? просить вы, прекращать запись. депутат зенкин. адресовать свой вопрос, сказать, кто хотеть задавать вопрос - докладчик или содокладчик. просить вы, сергей анатольевич.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. я бы хотеть задавать вопрос и докладчик, и содокладчик. сегодня в зал заседание раздавать материал. называться так: к обсуждение проект федеральный закон. и ссылка даваться на позиция рабочий группа российский трехсторонний комиссия, на позиция федерация независимый профсоюз, торгово-промышленный палата, институт законодательство и сравнительный правоведение и так далее. и в конец этот документ делаться следующий вывод: предлагаться не принимать в первый чтение представлять правительство законопроект и утверждаться, что по сравнение с действующий закон данный законопроект предусматривать ухудшение положение безработный. так вот, мой вопрос и к докладчик, и к содокладчик: каков ваш отношение к этот раздавать мы материал? и еще, сергей вячеславович, вопрос именно к вы. законопроект правительство быть вносить в начало февраль. поскольку срок довольно большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. кто быть первое отвечать?
калашников с.в. наверное, докладчик.
председательствующий. представитель правительство федор тимофеевич прокопов. просить вы. включать, пожалуйста, микрофон ложа.
прокопов ф.т. данные предложение мы сейчас тоже просматривать. по наш мнение, тот предложение, который звучать в этот записка, собственно, соответствовать то, о чем я сказать, - что при подготовка законопроект ко второй чтение они быть учитывать. по наш мнение, они носить не концептуальный, а в больший степень технический, хотя и социально значимый характер, с больший их часть можно соглашаться, другой подлежать некоторый обсуждение. я не думать, что этот предложение должный являться причина отклонение законопроект в первый чтение. то более, как я уже сказать, представитель правительство совместно с комитет по труд и социальный поддержка фактически согласовывать новый, так сказать, редакционный поправка к закон, в тот число решающий вопрос, поставлять в этот записка.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. потому что это первый чтение. и правительство вносить законопроект так, как вносить. по повод тот вопрос, который вы задавать я: именно потому так долго и мариноваться законопроект в комитет, что пытаться находить какой-то компромиссный решение. теперь о то, что касаться раздавать материал. материал заниматься наш коллега ион, мы с он на этот тема иметь беседа, он сейчас придерживаться уже несколько иной точка зрение. информация же, содержаться в данный документ, только частично мочь быть принимать к рассмотрение, потому что тот концепция, который предлагать трехсторонний комиссия, не совсем отвечать, общий концепция борьба за занятость в наш страна, хотя многие показатель, конечно же, требовать учет. и самый главное. там написать, что данный законопроект ухудшать нынешний положение безработный. это можно сказать только... ну, сказать так, в вид какой-то образ, но никак не по суть.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет? быть еще вопрос. минуточка, сергей вячеславович. депутат ион, пожалуйста, ваш вопрос. и затем депутат бондарев.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, у я не вопрос. как у один проголосовать против рассмотрение и принятие в первый чтение этот законопроект в комитет, у я быть возражение по три позиция, в частность, по статья 15, который посвящаться государственный служба занятость. там содержаться лишь определение задача, но не предусматриваться порядок создание, структура, функционирование и финансирование. по суть, не определять правовой положение этот служба. также по статья 22. и в тот число по тот момент, где говориться об увеличение требовать стаж при безработица с 12 до 39 неделя, что приводить к уменьшение размер пособие по безработица, стипендия, выплачивать в период профессиональный подготовка, повышение квалификация. но, как уже быть сказать федор тимофеевич, сегодня на уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. кратко только, просить вы.
ион а.в. ...на уровень правительство и, в частность, лично со я вестись переговоры о то, что правительство вносить существенный корректировка ко второй чтение. поэтому я, конечно, поддерживать принятие проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат бондарев григорий семенович. просить вы.
бондарев г.с., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я все-таки попросить бы более внимательно относиться к предлагать экспертный заключение, а сергей вячеславович проходиться по они и на каждый конкретно отвечать, потому что огулом сказать, что там половина не соответствовать действительность, - я казаться, это некорректный. просьба все-таки аргументировать, так сказать, отметание каждый пункт этот заключение. я представляться, они настолько серьезный, что требовать откладывать рассмотрение законопроект.
председательствующий. депутат давыдкин, просить вы. (выкрик из зал.) минуточка. вы хотеть отвечать? пожалуйста, сергей вячеславович. просить вы.
калашников с.в. ну, на самый дело здесь возражение не так уж много, и они совершенно не носить тот принципиальный характер, о который здесь говориться. ну, например, я мочь сказать так. что касаться норма статья 29, абзац второй, статья 30, абзац первый, статья 3, абзац первый и четвертый, то нужно сказать, что этот статья носить нерегулировать характер, они как раз частично согласовывать в тот компромиссный вариант, который быть, с правительство, частично этот замечание быть учитывать, то быть здесь какой-то жесткий противостояние снимать. что касаться изменение по срок, когда назначаться пособие по безработица (спустя 12 или 39 неделя), то правительство этот цифра уже снимать, это быть самый серьезный, так сказать, ухудшать предложение, который звучать в этот проект; оно сейчас снимать, поэтому вопрос исчерпывать. теперь далеко. начинать с то, что в проект правительство 12 неделя закладывать и так далее, - это весь, скажем так, носить характер пожелание и наполовину учитывать. то быть нет никакой принципиальный противоречие.
из зал. а общественный работа?
калашников с.в. а вот общественный работа - это принципиальный позиция. нужно сказать, что у комитет складываться однозначный мнение, что в правительственный проект закон этот раздел прописывать совершенно плохо, он необходимо обсуждать во второй чтение и давать дополнительный разъяснение, регламентация, и в тот же время мы абсолютно не согласный с идея документ трехсторонний комиссия, с то, что, поскольку общественный работа не пользоваться популярность, так, в общий-то, и не надо... общественный работа - это один из мощный рычаг в борьба с безработица, и на сегодняшний день как раз требоваться, мочь быть, даже более регламентировать ужесточение этот статья. но это вопрос второй чтение, никак не первый, потому что это же не концепция.
председательствующий. сергей вячеславович, вы, видимо, вопрос снова. депутат попов. просить вы, михаил иванович.
попов м.и., депутатский группа "стабильность". сергей вячеславович, я хотеть задавать маленький вопрос вы: какой законопроект быть вынести в первый очередь на рассмотрение государственный дума - о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1995 год или о занятость население в российский федерация?
калашников с.в. этот вопрос быть решать после сегодняшний голосование. мы специально задерживать вынесение законопроект о бюджет фонд занятость, пока не быть принимать этот законопроект, по крайний мера в первый чтение.
председательствующий. депутат давыдкин, просить вы.
давыдкин в.а., депутатский группа "россия". в изменение к закон изымать описание структура служба занятость как независимый федеральный структура. не следовать ли отсюда, что возможный вариант - поглощение служба занятость министерство труд, а вследствие это и использование средство фонд занятость глава местный администрация или правительство?
калашников с.в. ну, мочь быть, федор тимофеевич, вы отвечать на этот дискуссионный вопрос?
председательствующий. пожалуйста, просить вы, федор тимофеевич.
прокопов ф.т. уважаемый депутат! в соответствие с действующий конституция правительственный учреждение, министерство, ведомство и так далее, и так далее создаваться и ликвидироваться в соответствие с решение правительство. аналогичный норма действовать и по отношение к орган исполнительный власть субъект федерация. именно поэтому правительство российский федерация, принимать решение о статья 15, изымать структура: государственный комитет по занятость население российский федерация, комитет по занятость население субъект федерация и так далее, и так далее, и так далее. это норма изымать исключительно как не соответствовать действующий конституция. вместе с то, естественно, возникать возможность реорганизация любой правительственный учреждение, так сказать, они присутствовать. то не менее в тот версия, который быть представлять вы на рассмотрение во второй чтение, достигать компромисс, и быть докладывать, так сказать, мнение правительство (оно уже сегодня быть и согласовывать с министерство труд) о решение этот вопрос. в частность, без детальный прописание структура орган исполнительный власть, ведать вопрос политик занятость на федеральный, региональный уровень, вноситься фраза о то, что правительство российский федерация учреждать (я не помнить точно, так сказать, редакция этот слово) соответствующий орган исполнительный власть на федеральный уровень, который отвечать за разработка и проведение политика занятость на территория российский федерация. этот же орган возглавлять работа весь система государственный служба занятость на территория российский федерация, вне зависимость от то, в какой подчиненность они находиться. например, в республика карелия существовать министерство труд и, по-моему, социальный политика в якутия - министерство труд, социальный защита и занятость население. так сказать, объединять структура министерскогоуровень. это дело субъект федерация. то не менее в каждый министерство самостоятельный блок служба занятость, и в это наш интерес.
калашников с.в. федор тимофеевич, я добавлять, с ваш позволение. специально не акцентироваться внимание на структура, потому что закон приниматься не на год и не на два. и чтобы оставлять, скажем так, несколько организационный степень свобода, там просто написать "федеральный управление", и все. но мы, понимать, в чем суть вопрос, специально подчеркивать в закон, что все, что касаться фонд занятость, а именно деньги, являться федеральный собственность. такой образ, мы не допускать этот возможность использовать деньги на место не по назначение. а что касаться управление, наверное, в закон очень трудно забивать жестко: вот такой министерство - и все.
председательствующий. спасибо, коллега. если вы не возражать, можно быть бы переходить к голосование постановление по данный вопрос - о принятие законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. принимать законопроект в первый чтение. просить вы, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, минуточка! мы с вы говорить о то, что необходимо проголосовать обращение к президент республика казахстан. слово - константин федорович затулина, в предел один минута. просить вы. мы вторгаться в предел перерыв.
затулин к.ф. уважаемый коллега! в республика казахстан действовать конституция, в соответствие с который это государство самоопределяться казахский нация. в республика казахстан действовать норма, по который двойной гражданство быть, но оно мочь быть предоставлять только лицо титульный национальность. 29 апрель - референдум о продление полномочие президент. весь русский организация казахстан обращаться к он с письмо - требование вводить русский язык в качество второй государственный. я убедительно вы просить поддерживать этот просьба. я понимать, что, мочь быть, кто-то раздражать активность по защита наш соотечественник за рубеж, но как говорить герой древность: "бить, но выслушивать". я просить проводить поименный голосование по этот вопрос - о поддержка обращение к президент республика казахстан, то быть единственный власть республика на сегодня.
председательствующий. ставиться на голосование обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент республика казахстан в связь с проведение референдум в республика казахстан. ставиться на поименный голосование. просить голосовать. проект обращение у все иметься. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат митрофанов - за, депутат подмаско - за, депутат старик - за, депутат попов - за. кто еще не проголосовать? депутат завадская - за, депутат лахов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
237 плюс 6. приниматься. просить подготовить обращение и отсылать. коллега, согласно ваш воля, после перерыв, в 12 час 30 минута, быть поставлять вопрос о проект постановление государственный дума о ситуация вокруг 14-й общевойсковой армия. докладывать быть член комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный продолжать работа, и я просить вы подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, коллега, и желать бы зарегистрироваться? депутат жирков. кто еще? депутат харитонов, депутат кирий. кто еще без карточка? депутат рыбаков, депутат денисенко... повторять? хорошо, давать повторять регистрация. просить сбросить результат и повторять регистрация. быть внимательный, коллега, особенно тот, кто уже зарегистрироваться и полагать, что во второй раз регистрироваться необязательно. идти регистрация. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? пожалуйста, тот депутат, кто я не называть (не видеть пока), подавать заявление и зарегистрироваться в протокольный группа. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 44 мина. 04 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять приглашать на трибуна член комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков с доклад по проект постановление государственный дума о ситуация вокруг 14-й общевойсковой армия. просить вы, павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! проект постановление о ситуация вокруг 14-й общевойсковой армия вы раздавать. думать, что весь депутат суметь с он ознакомляться. в март я быть в приднестровский молдавский республика в состав депутатский группа из шесть человек. хотеться прокомментировать ситуация, то быть прокомментировать этот постановление. первый. мы встречаться с руководство объединять контрольный комиссия миротворческий сила и с население. какой вывод в результат сделать депутатский комиссия? надо сказать, что место дислокация 14-й армия - государство молдова, а точно, приднестровский молдавский республика. это один из немногий "горячий точка" планета, где сегодня не литься кровь. сегодня там стабильность. в результат что же сегодня там сохраняться стабильность? во-первых, в результат присутствие трехсторонний миротворческий сила: войско россия, приднестровский республика и молдова. основной тяжесть, конечно, нести здесь российский миротворец. и нужно выражать благодарность миротворческий сила, сохранять мир в этот горячий регион. я считать, что это единственный, скажем так, один из немногий "горячий точка", где миротворец суметь сохранять мир. я думать, что мы нужно быть обобщать опыт работа миротворец в данный регион. второй фактор стабильность - этот присутствие там контингент российский армия, а точно, 14-й общевойсковой армия. надо сказать, что у население приднестровский республика с контингент 14-й армия самый добрый отношение, к то же более половина личный состав 14-й армия являться житель приднестровье. приднестровский республика нести большой затрата, возлагать на себя большой часть забота по содержание 14-й армия. и второй. нет сегодня ни технический, ни физический возможность вывести 14-й армия из приднестровье. надо учитывать, что если сегодня содержание армия обходиться в 2 млрд. рубль в месяц, то вывод она обходиться россия не мало чем в 100 млрд. рубль. предвидеть возможный вопрос, хотеть сказать, что постановление, который мы предлагать вы, ни в кой мера не противоречить директива министр оборона о реорганизация управление 14-й армия. мы считать, что это внутренний дело россия, так сказать, внутренний дело министерство оборона россия. а если этот мероприятие направлять на уменьшение бремя налогоплательщик, то это можно только приветствовать. я убедительно просить бы весь депутат, который желать стабильность и мир в этот регион, поддерживать этот постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к павел тимофеевич? нет вопрос. пожалуйста, депутат никонов вячеслав алексеевич, просить вы. не вопрос? выступать хотеть. кто желать высказываться? павел тимофеевич, просить вы, присаживаться. депутат никонов, можно с место.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! любой вопрос, связывать с международный политика российский федерация (а это вопрос международный политика), надо рассматривать с точка зрение национальный интерес россия. главный проблема, который сейчас стоять перед наш государство, - это проблема союзник, который у мы нет. союзник мочь быть (пока мочь быть) только у снг. подобный заявление, быть оно принимать, быть означать, что мы вряд ли когда-нибудь получать снг в качество дееспособный организация. безусловно, поездка в приднестровье создавать определенный эмоциональный фон. на прошлый неделя я встречаться с руководство парламент молдова. там уже сам факт постановка вопрос о 14-й армия на заседание российский парламент в тот формулировка, в который он быть поставлять, вызывать крайний неудовлетворение. это быть мощный удар по двусторонний российский-молдавский отношение. подобный наш постановление быть противоречить и основный норма международный право. дело в то, что присутствие вооруженный сила на территория другой государство без согласие правительство этот государство (а никто из мы не оспаривать суверенитет и территориальный целостность молдова) по международный право оцениваться однозначно как оккупация. вы помнить, когда франция принимать решение о то, что войско нато, прежде все американский войско, не должный находиться на ее территория, войско нато оттуда быть выводить в течение два день. мы говорить, что 14-я армия - фактор стабильность. мочь быть. хотя не меньший фактор стабильность являться миротворческий сила, о который здесь сегодня правильно быть сказать, в состав трехсторонний сила по поддержание мир. этот миротворческий сила там оставаться, и они не входить в состав 14-й армия. фактор защита российский интерес вряд ли в полный мера можно считать армия, где количество российский гражданин в число военнослужащий уже вряд ли превышать 200 человек. весь остальной - это гражданин, официальный гражданин республика молдова. кроме то, вряд ли можно считать фактор стабильность присутствие на территория другой государство огромный военный арсенал, который гораздо много, чем тот арсенал, который быть, сказать, в чечня. пример чечня показывать, насколько опасно оставлять на какой-либо территория, то более на территория другой государство, огромный количество российский вооружение, который в какой-то момент мы не смочь защищать. поэтому если мы хотеть действительно защищать российский интерес, укреплять наш позиция в этот регион, не испортить отношение не только с молдова, но и со весь сопредельный государство, с международный сообщество, с совет безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, кто еще желать высказываться? депутат миронов олег орестович. хорошо. да, с место. просить вы.
миронов о.о. уважаемый депутат! я полагать, что мы нужно поддерживать тот постановление, который вынести на обсуждение дума. приднестровский молдавский республика существовать пять год. действительно, она не получать признание другой государство. но нужно вспомнить, что советский россия получать признание со сторона германия в 1922 год, а союз ССР быть признавать соединять штат америка в 1933 год. в приднестровский республика проживать русский, проживать молдаванин, проживать украинец, быть целый болгарский садиться. и с кто бы мы ни беседовать во время референдум о судьба 14-й армия, все в один голос заявлять: "россия, помогать! россия, защищать!" действительно, приднестровье - это зона интерес россия. город тирасполь строить суворов. там жить человек, который не хотеть быть в молдова, потому что понимать: в перспектива оказываться в состав румынский государство. поэтому 14-я армия являться на данный время гарант безопасность этот человек. они бояться кровавый событие 1992 год. да, бесспорно, быть и миротворческий сила. нужно увеличивать этот контингент, укреплять он. он тоже быть фактор стабильность. вывод армия когда-то нужно быть осуществлять. но я полагать, что вывод 14-й армия должный быть связанный с определение статус приднестровский молдавский республика и с наличие государство-гарант, который обеспечивать мир и безопасность в этот регион. действительно, около 70 процент военнослужащий 14-й армия - это местный население. и они практически некуда уходить. если оружие, который быть у этот армия, вывозить через территория украина, то это обходиться дорого, чем содержание самый армия. оставлять он, отдавать молдова - это бояться повторение кровавый событие 1992 год. приднестровский молдавский республика предлагать с участие россия переработка этот боезапас, извлечение из они полезный материал - цветной металл, получение удобрение, часть который пойти россия, если россия в некоторый план финансировать это. то быть можно создавать стабильность... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат невзоров, просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. я полагать, что вообще проблема с 14-й армия не существовать. существовать некий придумывать пресса проблема генерал лебедь. лебедь, возможно, действительно слишком большой для 14-й армия в приднестровье, то паче что наш пресса поступать с прекрасный, наверное, человек генерал лебедь примерно как ребенок поступать с лягушка, надувать она через соломинка. и лебедь становиться слишком большой для свой пост, и, разрастаться вширь, в высота, в длина, политически разрастаться, он ломать вокруг себя весь мыслимый и немыслимый политический и просто, я бы сказать, приличный какой-то форма, который должный сопровождать деятельность командующий российский армия. никто и не вспоминать о наличие 14-й армия в маленький прекрасный героический республика приднестровье, абсолютно пророссийский, являться наш, сказать так, форпост в этот непростой время, поддержка который гарантировать мы всегда и стопроцентный. теперь правительство приднестровье, в общий-то соблюдать интерес россия прежде все, обращаться к мы, государственный дума, с просьба не допускать (потому что вывод-то все равный не состояться, он невозможный; возможный скандал, возможный раздувание этот проблема) какой бы то ни быть инсинуация в отношение приднестровье и 14-й армия. причем правительство приднестровье, какой бы шутка там ни откалывать александр иванович лебедь и он этот комендант бергман, который исполнять при шерхан-лебедь роль такой шакал табак, согласно и на это. они согласный терпеть все, что угодно, лишь бы у они быть залог мир, чтобы не повторяться война. я полагать, что быть чрезвычайно разумный прислушиваться к политика руководство приднестровский республика. и бесконечный подлость и политический слепота можно объяснять любой аналогия с чечня. ничегообщий и ничто похожий нет и быть не мочь. приднестровье пророссийский. мы должный говорить это абсолютно откровенно. мы видеть двухнедельный массовый беспорядок в кишинев по повод необходимость присоединение кишинев к румыния и истерика по этот повод. мы понимать, до какой степень весь раскалять. о какой вывод, о чем вообще мы мочь сейчас говорить и что обсуждать? поэтому я предлагать соглашаться с довод правительство приднестровский республика, который все хорошо известный, оставлять 14-ю армия, естественно, и этот тема вообще впредь не подымать.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. иван петрович и уважаемый депутат! мы говорить всегда о стабильность, то более о стабильность в такой республика, прорусский, пророссийский республика, как приднестровье. 14-я армия действительно там находиться. и я думать, что весь разговор начинаться с то и тогда, когда господин шумейко сделать определенный заявление, что никакой армия нет, быть там восемь человек, а остальной - это житель приднестровье. проходить выборы, голосование в приднестровье. сейчас там стабильный обстановка. не литься кровь. все нормально. армия никто не мешать. но надо раздувать и создавать какой-то прецедент, что якобы какой-то международный соглашение нарушать и мы мешать наш армия, ее миротворческий сила мешать кто-то существовать в этот республика, в приднестровье. это, я думать, абсурд. и надо поддерживать то постановление, с который выходить представитель комитет государственный дума по безопасность. надо обязательно поддерживать, для то чтобы не вспыхивать вновь очаг тот напряженность, который сегодня существовать во весь точка, где нет вооруженный сила российский федерация. как только начинать показывать наш вооруженный сила как оккупант, как войско, который сегодня наводить какой-то дестабилизирующий порядок в государство, так получаться сразу какой-то ажиотаж, в данный случай - вокруг то, что происходить сегодня в чечня. приднестровье - это участок наиболее благополучный. правительство приднестровье просить этот армия оставлять у себя, чтобы она защищать тот порядок, который существовать сегодня в этот республика. надо поддерживать решение государственный дума предложение комитет по безопасность, чтобы 14-я армия находиться в приднестровье для порядок как миротворческий сила. просить все депутат проголосовать, а не слушать точка зрение никонов. ведь идти разговор о то, что мы находиться где-то за рубеж - в югославия, венгрия, италия, канада. нет, мы находиться у себя, в русский республика, в приднестровье. и наш войско нести крест освободитель, крест покой, крест небеспокойство о то, что не должно происходить. поэтому надо поддерживать, еще раз повторять, постановление наш комитет государственный дума.
председательствующий. депутат доровских андрей михайлович, просить вы.
доровских а.м. уважаемый депутат! хотеться бы обращать ваш внимание на такой обстоятельство: мир устанавливаться в этот район только благодаря то, что быть вводить 14-я армия. вы помнить, какой трагический событие развиваться до то, как генерал лебедь применять, можно сказать, вооружать сила, чтобы погасить конфликт и не давать возможность он разрастаться. поэтому вывести 14-ю армия - это значить вновь дестабилизировать обстановка, это значить вновь население приднестровский республика бросать на произвол судьба. с один сторона, осуществляться и моральный поддержка кишинев со сторона румыния и другой страна, и военный поддержка (волонтер из румыния приезжать и из другой сопредельный государство), а, с другой сторона, россия, как всегда, бросать на произвол судьба часть свой соплеменник, часть свой брат, часть, так сказать, тот человек, который считать россия свой исторический родина. и нужно замечать, что приднестровье никогда и не принадлежать молдова, если касаться история, а город тирасполь основывать не кто иной, как генерал, в будущее генералиссимус александр васильевич суворов. поэтому я считать, что нужно поддерживать проект постановление, вносить государственный дума, и закрывать этот вопрос, не обсуждать. нельзя выводить 14-ю армия, потому что ситуация в этот регион с вывод этот армия вновь дестабилизироваться.
председательствующий. депутат лездиньш, пожалуйста, айварс янович.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я сначала просить бы все-таки на заседание государственный дума, какой бы у мы ни быть личный антипатия, не оскорблять генерал лебедь потому, что если говорить об александра иванович, то он действительно вырастать, так сказать, за предел военный, это уже человек-политик. я с он разговаривать четыре час, и половина этот время мы говорить о местный самоуправление. это просто примечание к то, что здесь прозвучать. а теперь по повод существо дело. во-первых, мочь быть, не все известно, что у генерал лебедь сегодня достаточно натянутый отношение с руководство приднестровье. из это (через несколько ступенька) следовать вывод, что 14-я армия и генерал лебедь, в частность, сегодня являться единственный гарант демократический выборы в приднестровье, который должный состояться в близкий время. мы ведь весь заинтересовывать в то, чтобы этот часть молдавский государство пойти по демократический путь. и теперь самый главное. это единственный прецедент в постэсэсэсэровский пространство, когда конфликт быть ликвидировать в течение два месяц. и теперь это удерживаться несколько год. больше у мы нет прецедент. если мы ликвидировать, то я не понимать... и последний. сегодня вывозить оружие и боеприпасы (я быть там, и этот вопрос я интересовать) через территория украина просто невозможно. поэтому если мы принимать иной решение, чем мы сегодня предлагать комитет, то мы целенаправленно создавать новый очаг напряженность.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. в отличие от коллега никонов, я бы хотеть высказывать несколько иной мнение. действительно, президент и нынешний мид лишать мы весь стратегический союзник и торговый партнер. поэтому, рассматривать сегодня проблема, связывать с 14-й армия, мы должный иметь в вид, во-первых, что речь идти о 14-й российский армия. и это вовсе не затрагивать наш отношение со страна снг в тот план, что мы здесь, так сказать, должный проводить свой независимый политика. а уже весь остальное должный с мы решать молдаванин и представитель другой государство снг или прибалтика. это первый. следующий момент. мы почему-то весь неосторожный, резкий движение делать как раз в "горячий точка". мы прекрасно знать (здесь этот мнение высказывать), что 14-я армия действительно сегодня являться гарант стабильность в этот регион. и россия заинтересовывать в этот не мало, чем молдова, поскольку приднестровский молдавский республика (я думать, не надо в история углубляться) иметь прямой и непосредственный отношение к история россия в целое. это следующий момент. ну и последний два момент, на который хотеться бы обращать внимание. как член комитет по оборона, я хотеть сказать, что мы должный, мочь быть, даже поручать комитет по оборона детально проанализировать суть договор, заключать между российский руководство и молдавский. дело ведь в то, что молдаванин настаивать на такой срок лишь потому, что знать: действительно, 70 или много процент военнослужащий - этот житель приднестровский молдавский республика. но речь идти о передача часть вооружение непосредственно молдавия, и я думать, что в этот план опыт с чеченский республика должный быть бы мы многое научать. и сегодня, я считать, этот проблема далеко не так простой, как она представлять, - затем мы приходиться совместно с другой страна снг и мировой сообщество гасить там конфликт, а миротворчество (в кавычка) в югославия уже показывать, что такой опыт международный сообщество не иметь. ну а когда это затрагивать интерес русский, проживать на данный территория, я думать, наш позиция - позиция депутат - должный быть однозначный: мы должный отстаивать интерес русскоязычный население и интерес россия. я считать: исходить из вышесказанный, мы надо принимать этот постановление. напоминать, что это лишь постановление, это позиция государственный дума, и не много то. а все остальное требовать дальнейший проработка. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, это как раз тот случай, когда приходиться из два зло выбирать меньший. зло - и то и другой. но следовать логика создаваться в этот точка статус-кво, при который быть исключать кровопролитие и борьба, гарант что сегодня действительно в определенный степень являться 14-я армия, представляться бы логичный по крайний мера не трогать этот узел и сохранять без реорганизация штаб 14-й армия (то, что предлагать министр оборона) на определенный период время, пока это возможный.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат генерал- за, депутат рыбак - за, депутат злотников - за, депутат старик за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
263 плюс 4. приниматься. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о рынок ценный бумага. позволять приглашать для доклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы евгений викторович бушмин. просить вы, евгений викторович.
бушмин е.в., депутатский группа "стабильность". добрый день, уважаемый коллега, уважать председатель! хотеть бы сначала рассказывать об история вопрос, который сейчас я собираться представлять. 23 декабрь 1994 год (это уже много четыре месяц то назад) концепция этот закон быть одобрять на пленарный заседание и законопроект о рынок ценный бумага быть принимать в первый чтение. предполагаться, что на анализ поправка и на их принятие комитет должный уходить один месяц, но в связь с то, что количество поправка превышать 650... наличие такой большой количество поправка в основной определяться то, что очень часто вноситься поправка, который, так сказать, противоположный смотреть на один и тот же вопрос. например, один поправка говорить, что акционерный общество мочь всегда сам вести реестр акционер, а другой поправка говорить, что акционерный общество никогда не мочь сам вести реестр акционер. ну, естественно, разумный являться принимать комитет по бюджет, налог, банк и финансы решение: до 500 акционер - мочь сам общество, свыше 500 акционер - только независимый организация. и вот после длительный проработка и согласование оставаться 520 поправка, который быть рассматривать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. результат этот работа вы представлять. сразу оговариваться о технический ошибка. вы сегодня раздавать дополнительный листок. я, конечно, очень хотеться бы извиняться перед депутат лисичкин, но, к сожаление, его нет. всего один сотрудник комитет работать над составление окончательный вариант, его фамилия просто выпадать из число автор законопроект, хотя он очень много работать над этот вопрос. я просто хотеть извиняться и сказать, что для исправление этот ошибка раздавать листок, где справедливость восстанавливать. я просить прощение за технический ошибка. кстати, в статья 10 также вкрадываться технический неточность, а именно: быть поправка - заменять первый предложение, который технически выполнять путем добавление текст после первый предложение. то быть это тоже технический ошибка. этот листок, "взамен раздавать", исправлять ситуация, связывать с технический ошибка. кроме то, комитет принимать поправка об объединение статья 10 и 11 и перенос объединять статья на место статья 9. но так как внутри закон ссылка и поправка к тот или иной статья относиться к она номер, оставаться старый нумерация статья начинать со статья 12 и до последний. технически перенумерация быть осуществлять (если закон быть принимать во второй чтение) к третий чтение. это обыкновенный технический перенумерация статья. но сейчас весь ссылка и поправка идти по старый нумерация, и менять номер статья для удобство рассмотрение мы не счесть необходимый. существовать ли на сегодняшний день проблема по этот закон? да, существовать. и некоторый из этот проблема нельзя решать в рамка данный законопроект. быть проблема создание федеральный комиссия по рынок ценный бумага как независимый орган, аналогичный центральный банк. но технически решать этот проблема без изменение конституция невозможно. сделать попытка решать этот проблема (поставлять, кстати, еще при первый чтение депутат лисичкин, гвоздарев и жебровский) путем создание параллельный комиссия в государственный дума, который после внесение в конституция поправка о контроль представительный власть над исполнительный власть смочь реально контролировать федеральный комиссия по рынок ценный бумага. но вот сегодня раздавать поправка депутат фракция коммунистический партия россия. я сейчас проводить очень большой оперативный работа по согласование этот поправка. мы вместе с бурков, председатель комитет по собственность приватизация и хозяйственный деятельность, рассматривать этот поправка, согласовывать она. он она поддерживать. рассматривать она также с председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, он тоже согласный с этот поправка. быть только маленький нюанс, связывать с то, что финансирование этот комиссия (если она быть при правительство) не надо открывать, потому что оно уже сейчас открывать. если мы он переводить только на государственный дума, то надо вносить изменение в федеральный бюджет, и на этот поправка нужно заключение правительство. можно выходить из этот коллизия очень просто: добавлять "и подотчетный федеральный собрание". такой образ, она быть подотчетный правительство и федеральный собрание. подотчетность федеральный собрание определять ее статус как государственный орган. этот возможность, кстати, уже закладывать в закон, потому что еще при первый чтение, когда мы этот вопрос прорабатывать с лисичкин, жебровский и гвоздарев, в статья 41 этот комиссия определяться как федеральный орган государственный власть, такой образ, предполагаться, что быть подотчетность и федеральный собрание. принятие этот поправка мы решать проблема и не входить в противоречие с предыдущий пункт тот же сам статья. поправка уже раздавать вы в письменный вид, и ее можно голосовать. такой образ, этот принимать поправка (это протокольно мы мочь записывать) снимать всего один поправка, принимать комитет по бюджет, а именно поправка 274 - о регистрация решение в минюст. федеральный орган государственный власть, подотчетный федеральный собрание, не должный регистрировать свой решение в минюст. все остальное оставаться, весь остальное работать, и, если мы сейчас отдельно проголосовать этот поправка, мы мочь пойти далеко по регламент, голосовать принимать поправка, затем голосовать отклонять поправка и закон в целое. с учет высказывать замечание хотеться бы приступать к процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат похмелкин. вопрос. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый евгений викторович, я хотеть бы привлекать ваш внимание к страница 85 таблица принимать поправка. поправка 272. автор этот поправка значиться министерство финансы российский федерация. я с большой уважение относиться к наш главный финансовый ведомство, но должный обращать внимание на то, что согласно конституция оно не являться субъект законодательный инициатива. не считать ли вы возможный снимать этот поправка? а если нет, то я предлагать бы тогда это сделать, поскольку мы вступать в противоречие с конституция, действующий законодательство.
председательствующий. да, это верный. должно быть: правительство российский федерация.
бушмин е.в. вы иметь в вид поправка 272?
похмелкин в.в. да.
бушмин е.в. с поправка 274 мы уже как бы определяться, и это быть решать в связь с поправка, вносить коммунистический партия. там тоже, кстати, минфин поставлять, а в поправка 272 - не минфин.
председательствующий. представлять, конечно, мочь поставлять свой фамилия.
бушмин е.в. это поправка 274 среди принимать.
председательствующий. евгений викторович, можно поставлять свой фамилиюи все на то.
бушмин е.в. нет, мы она снимать сейчас.
председательствующий. это как хотеть, воля ваш.
бушмин е.в. поправка 274 на страница 95 принимать...
председательствующий. речь идти о поправка 272, автор который не из минфин. депутат похмелкин подчеркивать, что...
бушмин е.в. поправка минфин: "постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага вступать в действие ... после их регистрация в министерство юстиция..."
председательствующий. евгений викторович, я просить вы прислушиваться к то, что говорить депутат. сказать, что это грубый нарушение регламент и конституция, потому что носитель право законодательный инициатива являться правительство.
бушмин е.в. я согласный.
председательствующий. в данный ситуация вы мочь поставлять свой фамилия в качество автор поправка.
бушмин е.в. значит, если мы проголосовать поправка коммунистический партия и она быть принимать, мы снимать этот поправка автоматически, убирать вообще из поправка.
председательствующий. то быть мы поправка 272 снимать с голосование.
бушмин е.в. да. а если мы не проголосовать поправка компартия, чего я очень не хотеть бы, тогда я приходиться поставлять свой фамилия.
председательствующий. хорошо. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, у я некоторый уточнение. ведь если мы, государственный дума, создавать комиссия, то этот комиссия быть питаться из бюджет государственный дума, или из тот строчка, который быть в бюджет для финансирование государственный дума. такой образ, мы никой образ не затормаживать введение закон. я хотеть бы уточнять ваш позиция.
бушмин е.в. да. мой позиция очень простой. мы создавать комиссия в государственный дума, и там быть статья, в который это написать по предложение либерально-демократический партия. и создавать федеральный комиссия, подотчетный правительство и государственный дума. у мы два комиссия. и когда вступать в сила поправка конституция, этот комиссия наш государственный дума мочь уже контролировать весь вопрос по рынок ценный бумага весь исполнительный аппарат. а пока только федеральный комиссия быть подотчетный государственный дума. другой орган исполнительный власть пока не быть подотчетный. создаваться комиссия и там, и там. по регламент. но по регламент государственный дума.
председательствующий. евгений викторович, еще я хотеть бы напоминать, что, задавать вопрос, депутат семаго иметь в вид, кто быть финансировать данный комиссия (смета-то уже составлять), подотчетный федеральный собрание. у совет федерация мы не спрашивать. в государственный дума уже все сверстывать.
бушмин е.в. вы знать, пленарный заседание в состояние, иметь право по регламент принимать решение о создание комиссия в государственный дума, в тот число и при комитет. если пленарный заседание решать создавать такой комиссия (еще раз повторять, в рамка регламент, и в закон это написать: в рамка регламент!), значит, финансирование, я извиняться, находиться.
председательствующий. депутат доровских.
из зал. а кто находить?
бушмин е.в. государственный дума.
председательствующий. находчивый.
доровских а.м. уважаемый докладчик, сказать, пожалуйста, предусматривать в ваш законопроект механизм защита право акционер в связь с темиизвестный событие, вопрос о который я просить включать в повестка день о дача рекомендация центральный банк о лишение лицензия тот предприятие, который нарушать право вкладчик и акционер? кстати, вы почему-то как раз голосовать против.
бушмин е.в. нет.
доровских а.м. воздерживаться от голосование. вот я хотеть бы в контекст этот два вопрос услышать от вы что-нибудь.
бушмин е.в. я считать, каждый закон должный быть профессиональный. поэтому я считать, что должно быть по банка - о защита, по пенсионный фонд - то, что предлагать марычев на рассмотрение. я голосовать по пенсионный фонд. просто ваш вопрос, к сожаление, я просматривать. почему я голосовать по пенсионный фонд? это три разный вопрос: ценный бумага, банк (вкладчик банк) и пенсионный фонд, который тоже начинать лопаться, поминать мой слово, пока мы не принимать нормальный закон о негосударственный пенсионный фонд. я здесь заботиться как бы об инвестор, акционер, владелец ценный бумага. и здесь прописывать несколько механизм защита такой акционер. но еще раз говорить: не вкладчик банк. здесь, к сожаление, наверное... (шум в зал, выкрик.) механизм быть по раскрытие информация.
председательствующий. так, коллега, мы уже выходить за предел наш регламент, касаться второй чтение. позволять приостанавливать этот нарушение и переходить...
из зал. давать проголосовать!
из зал. выступление!
председательствующий. выступление здесь не предполагаться, толькоавтор поправка... минуточка! как раз комитет предлагать сейчас, в этот ситуация, проголосовать следующий: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, за исключение два поправка - 272 и 274, который проголосовать отдельно. но 272-я - поправка минфин, я она быть вынуждать исключать, если вы не поставлять...
бушмин е.в. спутывать нумерация просто.
председательствующий. там, где поставлять "минфин", это быть не должно.
бушмин е.в. да, это 274-я.
председательствующий. евгений викторович, вы не понимать, о что я вы говорить. депутат похмелкин вы сказать, что не мочь минфин быть носитель этот поправка. мочь быть правительство. если вы ставить свой имя, я вы третий раз говорить, то она оставаться в блок поправка.
бушмин е.в. значит, номер у она 274. я согласный с это.
председательствующий. значит, депутат бушмин обозначать данный поправка свой фамилия. он - носитель данный законодательный инициатива. тогда мы она оставлять. итак, позволять поставлять на голосование: соглашаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. исключать мы договариваться. поправка 274 исключаться. мы голосовать она не быть. два поправка фракция, номер какой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы они быть голосовать отдельно, александр николаевич. оба поправка фракция быть голосовать отдельно. поэтому позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка, за исключение тот два поправка, о который говорить евгений викторович бушмин.
бушмин е.в. который помечать как поправка минфин.
председательствующий. слово "минфин" исключать из свой лексикон, просить вы. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега, за блок принимать поправка, за исключение два, который быть голосоваться отдельно. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат генерал - за, депутат хакамада - за, депутат рыбак - за. кто, коллега, еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать: в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат генерал - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь два поправка... евгений викторович, не отвлекаться, просить вы. два поправка, по который предлагать голосовать отдельно. александр николаевич заяц - для обоснование. просить вы, мотивировать два поправка, и голосовать их.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция коммунистический партия выносить на ваш суд два поправка. первый поправка, который уже оглашать евгений викторович с трибуна, следующий: "федеральный комиссия создаваться на основание настоящий закон и подотчетный федеральный собрание российский федерация". евгений викторович добавлять еще: "правительство и федеральный собрание российский федерация". второй поправка. мы настаивать на снятие статья 51 и 52 закон, то быть исключать из глава 13 статья 51, 52 в связь с то, что закон не должный быть свод корпоративный правило, а там очень детально выписывать весь необходимый мероприятие, касаться саморегулируемый организация профессиональный участник рынок ценный бумага.
председательствующий. по первый поправка. пожалуйста, евгений викторович, просить вы. мотивация.
бушмин е.в. с первый поправка ситуация следующий. если мы написать в чистый вид так, как это предлагаться, то это уже быть - это статья 42, последний абзац: "...государственный дума формировать для этот комиссия в соответствие с регламент..." в законопроект предусматривать при государственный дума такой комиссия, об это говориться в статья 42. и поэтому, если мы проголосовать за "подотчетный правительство и подотчетный федеральный собрание", то это быть независимый орган, создавать не в соответствие с регламент государственный дума, а в соответствие с закон о рынок ценный бумага. то быть это быть независимый орган.
председательствующий. депутат заяц не возражать против такой редакция: "федеральный собрание и правительство"? нет возражение? нет. ставиться на голосование данный поправка в такой редакция. мотив здесь быть высказывать автор, и от комитет представлять мотивация. просить голосовать.
бушмин е.в. мы за такой поправка. идти голосование. комитет предлагать голосовать "за". кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бегов - за.
из зал. против!
председательствующий. против? так. депутат генерал - за, депутат хакамада - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат рыбаков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. второй поправка - об исключение статья 51, 52. мотивация со сторона александр николаевич зайцев быть, потому что он автор поправка. фракция в целое не мочь быть автор поправка (тоже по регламент). просить вы, евгений викторович. ваш мотивация - от комитет.
бушмин е.в. коллега, я вы очень просить. в первоначальный вид этот текст действительно отражать элемент корпоративность. что быть исключать, если вы посмотреть по тот поправка, который мы уже принимать? быть исключать лицензирование (что этот саморегулируемый организация мочь лицензироваться, что она мочь проверять свой член). то быть сейчас саморегулируемый организация на основа закон об общественный объединение и организация иметь право существовать и вне рамка этот закон. но в соответствие с ваш же решение по закон о банк и банковский деятельность, где существовать глава об ассоциация банк, мы сделать аналогичный статья об ассоциация профессиональный участник, исключать весь возможность корпоративность. быть специальный поправка, принимать комитет, о то, что исключаться лицензирование и контроль за свой член, что являться, естественно, признак корпоративность.
председательствующий. ставиться на голосование...
бушмин е.в. я думать, что нельзя сейчас исключать из закон статья...
председательствующий. ставиться на голосование поправка, предлагать александр николаевич зайцев: об исключение статья 51, 52 из текст закон. просить голосовать. рекомендация комитет - отклонять. (шум в зал, выкрик.)
бушмин е.в. мы против.
председательствующий. идти голосование, просить вы. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат хакамада - против. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, весь поправка проголосовать. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы.
бушмин е.в. мы сделать все, что можно. проголосовать "за"! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. все, евгений викторович, вы ничто не должный говорить. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат генерал за, депутат хакамада - за, депутат рыбак - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
243 плюс 3. приниматься. разработчик, готовить законопроект к третий чтение. спасибо, евгений викторович. о проект федеральный закон об архитектурный деятельность в российский федерация (второй чтение). по данный вопрос приглашать заместитель министр строительство российский федерация академик архитектура лев васильевич хихлуха, президент российский академия архитектура и строительный наука академик александр григорьевич рочегов. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика юрий михайлович тен. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на ваш обсуждение сегодня представлять вносить на второй чтение законопроект об архитектурный деятельность в российский федерация. как вы помнить, первый чтение состояться 27 январь текущий год. после принятие в первый чтение проект быть рассылать в соответствие с регламент весь субъект федерация, правительство, президент, комитет государственный дума, правовой управление. срок поступление поправка и дополнение быть определять - 15 март. но мы по просьба ряд депутат, субъект федерация и комитет перенести срок на 15 апрель. заключение, замечание по законопроект и одобрение он в целый представлять президент российский федерация, правительство российский федерация (подписывать сосковец 28 февраль 1995 год), депутат государственный дума зеленин, злотников,  зуев, кирпичников, митюков, сеславинский, пять комитет государственный дума (я бы хотеть особо отмечать такой комитет, как по вопрос местный самоуправление, по образование, культура и наука) очень активно участвовать в обсуждение этот законопроект при подготовка он к рассмотрение во второй чтение. замечание представлять 36 субъект российский федерация, иметься заключение правовой управление дума, всего - 47 заключение. я здесь называть только тот, который поступать после первый чтение. до первый чтение, как вы известно, поступать замечание и предложение от 87 субъект федерация, а также от ряд депутат. практически во весь заключение подчеркиваться актуальность и содержаться просьба ускорять принятие закон. в указанный заключение содержаться 359 предложение, а также поправка редакционный характер, из они 198 принимать и вносить в представлять текст проект закон, 161 поправка отклонять. в основное отклонять поправка, предлагать изменять концепция законопроект (мы он утверждать в первый чтение) либо взаимоисключающий или исключать тот поправка, который быть рекомендовать принимать. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к юрий михайлович? нет вопрос? пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в., фракция "яблоко". спасибо. уважаемый коллега, вот такой маленький коллизия случаться с ваш законопроект. не мочь ли вы это учитывать к третий чтение? я поддерживать закон, быть за он голосовать, но то не менее... в статья 3 (часть шестой) вы потерять обязательность экологический экспертиза в соответствие с действующий закон "об охрана окружающий природный среда" (именно статья 35). или вы это поправлять, или, когда мы быть рассматривать законопроект об экологический экспертиза, мы приходиться в этот закон вносить поправка. и еще один момент, то же самый по земельный кодекс. быть такой форма разрешение на строительство в земельный кодекс и в действующий земельный законодательство. в разрабатывать законопроект такой форма нет. или приходиться автор тот законопроект вносить в ваш закон изменение, или вы приводить этот часть свой законопроект, просто редакционный, в соответствие с действующий земельный законодательство. вот как вы к это относиться? отвечать, пожалуйста. мочь быть, вы поправлять?
тен ю.м. уважаемый коллега злотников, автор законопроект принимать ваш замечание, и, кстати говорить, к 11 май, при подготовка законопроект к третий чтение, мы это учитывать.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? нет вопрос. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование. быть внимательный, коллега. просить вы, отвлекаться от весь другой дело. просить вы голосовать: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат старик за, депутат генерал - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предлагать на ваш голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат генерал - за. кто еще не проголосовать? депутат старик - за. депутат семаго - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
237 плюс 3. приниматься. позволять поставлять на голосование постановление по данный вопрос: о принятие законопроект во второй чтение. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат старик - за. депутат генерал - за. депутат рыбаков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
265 плюс 3. приниматься. спасибо, юрий михайлович. медлить не нужно, надо готовить законопроект к третий чтение вместе с правовой управление. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд варов владимир константинович. содоклад председатель комитет калашников сергей вячеславович. нет, меденцова геннадий александрович. так? хорошо. поскольку татьяна владимировна ярыгин заболеть. просить вы, владимир константинович.
варов в.к., официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд российский федерация. уважаемый депутат! я, с ваш позволение, постараться очень короче, потому что, на мой взгляд, вопрос очевидный. даже тот два альтернативный вроде бы законопроект, который представлять, процент на 95 просто идентичный. и в связь с это у я даже некоторый недоумение. в комитет калашников мы вроде бы обо все договариваться, вплоть до то, чтобы вносить совместный проект, но почему-то в самый последний момент появляться альтернатива. а суть данный законопроект очень простой. вы знать, сегодня чрезвычайно активно развиваться процесс социальный партнерство, трипартизм, и особенно когда наш законодательство сегодня достаточно, ну, сказать так, в определенный степень неопределенный (извинять за тавтология), то особо важный значение приобретать отраслевой соглашение и особенно коллективный договор на уровень предприятие, где тот вопрос, который не урегулировать законодательство, особенно в применение дополнительный льгота, преимущество работник, регулироваться локальный либо отраслевой правовой норма, который этот соглашение и являться. проект вносить в законодательство, определенный и сравнительно небольшой количество изменение, учитывать как раз потребность сегодняшний практика. а для пример я вы сказать, что мы ежегодно заключать и на сегодняшний год заключать уже более 50 федеральный отраслевой соглашение, более 70 соглашение региональный (я иметь в вид - на уровень администрация и профсоюз субъект федерация). а в прошлый год, к пример, коллективный договор быть заключать много 120 тысяча. но охватывать этот соглашение, особенно на уровень предприятие, пока еще сравнительно незначительный доля предприятие. наверное, вы понятно почему. но один из причина - и определенный несовершенство законодательство. в связь с это и поскольку у мы с комитет (повторять то, что я вначале сказать), да и с другой структура, согласие достигать и этот законопроект если и отличаться, то где-то там на 2-3 процент, я хотеть бы предлагать вы соглашаться с проект правительство и с учет достигать согласие и юридический чистка его, технический чистка в последующий в близкий время принимать во второй чтение. спасибо. если нет вопрос, то...
председательствующий. спасибо, владимир константинович. вопрос нет, присаживаться, просить вы. геннадий александрович меденцов - для представление альтернативный проект. просить вы.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! мы на заседание комитет рассматривать предлагать правительство проект и приходить к заключение: чтобы ускорять дело (поскольку действительно на 95 процент мы приходить к обоюдный согласие), - правительственный проект отклонять (потому что, если он принимать далеко, пойти разногласие, который не быть учитывать, который нужно быть решать) и на ваш рассмотрение вынести проект, который рассматривать и предлагаться комитет. если быть вопрос, давать я быть отвечать на они, потому что мы в принцип согласовывать новый проект, проект комитет, с представитель и правительство, и министерство и он сегодня много отвечать то, чтобы во второй чтение работа идти более продуктивно и оперативно. предлагаться вот такой вариант.
председательствующий. владимир константинович варов, пояснять мы ситуация перед голосование. просить вы.
варов в.к. здесь отличие... я повторять, не хотеть бы останавливаться на деталь, просто приводить один пример. вот в альтернативный проект комитет быть юридико-технический несовершенство по сравнение с правительственный. приводить в пример редакция статья 22, вносить комитет, где предлагаться, что в тот случай, когда на работник распространяться одновременно действие различный соглашение, действовать наиболее благоприятный по выбор работник условие соглашение. юридически это неправильный формула, потому что она не расставлять точка. что значить "по выбор работник"? каждый отдельно взять? должный быть четкий процедура. в этот отношение правительственный вариант такой процедура предлагать. мысль этот достаточно хороший, но никто мы не мешать садиться вместе после принятие в первый чтение и отрабатывать это с точка зрение юридический техника.
председательствующий. позиция ясный, коллега? можно поставлять последовательно на голосование два альтернативный проект? ставиться на голосование проект постановление о принятие в первый чтение законопроект, представлять от имя правительство первый заместитель министр владимир константинович варов. просить голосовать. идти голосование. пожалуйста.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат старик за, депутат генерал - за, депутат крылов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение федеральный закон по этот же тема, представлять депутат меденцов геннадий александрович от имя комитет по труд и социальный поддержка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега, не отвлекаться. кто без карточка, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
приниматься. 226 голос. просить вы, коллега, готовить законопроект ко второй чтение вместе с правительство. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация социально-экономический программа жилищный строительство для российский военнослужащий. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр финансы российский федерация александр львович самусев. содоклад сергей николаевич шульгин, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы, александр львович.
самусев а.л. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вносить проект закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация социально-экономический программа жилищный строительство для российский военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба в запас и отставка. основной цель этот закон - придавать логический завершение режим использование финансовый помощь, направлять на реализация социальный программа, зарубежный финансовый помощь по тот программа, который сейчас реализовываться и который мочь быть реализовать в последующий. в прошлый год быть принимать аналогичный закон, который предоставлять налоговый льгота иностранный юридический лицо, участвовать в реализация социальный программа за счет безвозмездный финансовый помощь. это позволять активизировать реализация этот программа, но не снимать весь проблема, поскольку в ряд программа участвовать российский юридический лицо, во-первых, а, во-вторых, при привлечение иностранный компания возникать проблема, связывать с реализация налоговый законодательство, который не всегда позволять применять этот льгота к иностранный компания. поэтому на ваш рассмотрение вноситься проект закон, который распространять действие закон 1994 год по льгота, связывать с использование финансовый помощь по социальный программа, как на иностранный, так и на российский юридический лицо. у я все.
председательствующий. вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. сергей николаевич шульгин, просить вы на трибуна.
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега! в тот материал, который раздавать вы по этот вопрос, быть пояснительный записка, быть сам текст закон и быть заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, быть проект решение. я хотеть только подтверждать то, что аналогичный закон, касаться иностранный юридический лицо, мы принимать в декабрь прошлый год и освобождать от налогообложение тот работа, который выполняться за счет финансовый помощь иностранный государство, оказывать при строительство целый ряд объект, связывать с вывод войско, переселение, новый размещение военнослужащий и другой подразделение. поэтому целесообразно принимать этот закон, только принимать он надо в первый чтение. мы бы не получать такой казус, если бы тогда, в декабрь, тоже принимать бы тот закон в первый чтение. и тогда, наверное, надо быть сразу же вносить туда не только иностранный юридический лицо, но и российский предприятие. кроме то, здесь необходимо расширять льгота, касаться тот предприятие, который получать и другой иностранный кредит. поэтому комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. иван петрович, у я все.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, присаживаться. коллега, можно поставлять постановление по данный вопрос на голосование? позволять поставлять на голосование проект постановление: принимать законопроект в первый чтение. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. коллега, сосредоточиваться, идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат генерал - за, депутат рыбак - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
248 плюс 2 - приниматься. спасибо тот, кто участвовать в подготовка этот вопрос, готовить ко второй чтение, коллега. о проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, совершать противоправный деяние в период вооруженный конфликт на северный кавказ и о проект постановление о порядок применение амнистия. слово виктор пименович миронов. я, коллега, идти строго по регламент.
миронов в.п., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега! вы помнить, что мы в целое принимать постановление о порядок применение амнистия и за основа принимать проект постановление о сам амнистия. вот сейчас вы раздавать документ комитет национальный согласие чеченский республика за подпись его председатель автурханов. человек, находиться в чечня, желать прекращать кровопролитие и спасать человеческий жизнь. позиция комитет национальный согласие чеченский республика полностью совпадать с тот позиция, который быть вы одобрять, когда мы принимать этот постановление за основа. может возникать много вопрос. поступать замечание, весь они быть тщательно рассматривать. я хотеть сообщать, что в ход подготовка этот постановление и рассмотрение ваш предложение и замечание к работа привлекаться ведущий специалист российский федерация, весь жизнь заниматься подготовка акт амнистия: в свой время в советский союз, сейчас - в российский федерация. это специалист министерство юстиция, федеральный служба безопасность, генеральный прокуратура, верховный суд, следственный комитет мвд. и тот вариант, который вы предлагать этот ведущий специалист и рабочий группа, депутат одобрять и предлагаться ваш внимание. уважаемый коллега! поговорить сейчас в зал, я понимать, что мало шанс, что данный постановление быть принимать. и прежде чем вы нажимать на кнопка "за" или "против", я просить вы подумать об один. 13 декабрь мы принимать постановление об амнистия, по который никто не быть амнистировать. быть декларация. сейчас, учитывать мнение комитет национальный согласие чечня, я просить проявлять государственный мудрость и поддерживать предлагать вы вариант амнистия, проголосовать за он. то самый мы создавать условие для ликвидация этот очаг кровопролитие. мы спасать жизнь конкретный человек, мы создавать условие для то, чтобы человек пойти добровольно сдавать оружие. я много нечего сказать, здесь все написать. я просить, чтобы проголосовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор пименович. кто желать выступать? сразу несколько человек. хорошо. пожалуйста, депутат филимонов вадим донатович. (шум в зал.) а вадим донатович уже давно не выступать.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в целое поддерживать идея амнистия, я все-таки не мочь соглашаться с то, что комиссия отклонять тот часть этот проект, где говориться о то, что амнистия не распространяться на тот, кто совершать изнасилование, похищение человек, общеуголовный преступление. при первый чтение мы говорить о то, что нужно вносить в этот акт указание, что амнистия не распространяться и на умышленный убийство при отягчающий обстоятельство, и на простой умышленный убийство. в представлять же проект весь этот статья, даже тот, который быть в первоначальный текст, опускать. теперь амнистия не быть распространяться только на особо опасный рецидивист. а как же быть с тот, кто совершать убийство, изнасилование? мы считать, что нужно сохранять такой положение в текст, чтобы амнистия не распространяться на тот, кто совершать особо опасный общеуголовный преступление.
миронов в.п. уважаемый вадим донатович, этот вопрос очень тщательно обсуждаться, в частность, с изучение мировой опыт. за весь история человечество быть несколько всепрощающий амнистия, как тот вариант, который предлагаться вы, после введение в действие который в страна, проводить этот амнистия, наступать мир и спокойствие. так быть, в частность, в никарагуа. вопрос стоять так, уважаемый коллега: либо мы принимать декларация о намерение - тот документ, который не быть работать, либо мы принимать амнистия, который полагать основа для создание мир, закладывать основа мир в этот регион.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в. я целиком и полностью разделять стремление прекращать бойня и в сила свой возможность тоже стараться это добиваться. то не менее я считать преждевременный принимать этот постановление, ибо оно недорабатывать. во-первых, я разделять позиция, что нельзя, чтобы под амнистия подпадать тяжкий преступление против мирный население как с тот, так и с другой сторона. я лично располагать серьезный факт такой преступление. мы не должный давать такой прецедент. там очень серьезный преступление. во-вторых, здесь быть формулировка, который практически перечеркивать дальнейший реализация этот амнистия. виктор пименович я это все излагать. если это быть принимать, тогда я исключать свой фамилия из число соавтор закон.
председательствующий. депутат доровских андрей михайлович. просить вы.
доровских а.м. я казаться, что в текст проект постановление быть существенный недостаток. не знать, какой образ он там оказываться - или случайно, или же преднамеренно. в название проект постановление говориться: "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать противоправный деяние в период вооруженный конфликт на северный кавказ", то быть подразумеваться весь северный кавказ. а северный кавказ - это и ростовский область, это и карачаево-черкесия, это и дагестан. так что ж, мы все уголовник быть амнистировать в этот регион, который охватываться географический название северный кавказ? можно же быть просто-напросто останавливаться в название на лицо, совершать противоправный деяние в чечня, или в ингушетия, или в северный осетия. можно же быть в название постановление уточнять такой образ. мы же мочь совершать такой чудовищный ошибка, о который потом быть сам сожалеть.
миронов в.п. очень интересный вопрос, и весь этот день он быть предмет очень длительный обсуждение. к сожаление, ситуация складываться такой образ, что в конфликт в чеченский республика быть вовлекать и житель близлежащий республика, в частность тот, который перечислять. в дагестан жить 60 тысяча чеченец. вы знать, что в процесс продвижение наш колонна в дагестан быть захватить в плен свыше 80 военнослужащий. то же самый иметь место в ингушетия, в осетия. мы иметь в вид не ростовский область, а близлежащий к чечня территория северный кавказ, где былисовершать противоправный действие, не связывать с этот конфликт. они не просто так. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума... (шум в зал.) вопрос? пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега, мы сожалеть, что нет здесь представитель наш фракция галина васильевна (она сейчас встречаться с делегация), который в последний время буквально дважды посещать чечня. сегодняшний амнистия надо рассматривать как амнистия, который иметь и политический характер. именно принятие данный амнистия позволять мы находить возможность урегулирование отношение мирный путем, возможность стабилизация в этот регион. этот амнистия ждать одновременно и оппозиция, и чеченский народ, и военный. поэтому я бы хотеть все-таки призывать вы принимать данный амнистия.
председательствующий. депутат рыбаков. просить вы. просить включать микрофон лев александрович пономарев (депутат рыбак без карточка).
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". я быть один из инициатор рассмотрение этот вопрос в государственный дума, но в данный случай вынуждать заявлять, что к документ, который сегодня рассматриваться, я не иметь никакой отношение. а документ этот, по суть дело, не являться документ об амнистия. это индульгенция. это индульгенция на совершение преступление, любой уголовный преступление в течение близкий 20 день после принятие мы постановление об этот документ.
миронов в.п. нет, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. это убийство, это грабеж, это насилие. это весь остальной преступление, предусмотренный статья уголовный кодекс, который можно быть безнаказанно совершать, если мы принимать этот чудовищный документ. я настаивать на то, чтобы мы вернуться к его рассмотрение еще раз, поскольку рабочий группа, в который я, оказываться, входить, не собираться для рассмотрение вопрос о поправка по этот документ.
миронов в.п. юлий андреевич, просить вы внимательно прочитывать документ. если вы он прочитывать...
рыбаков ю.а. я внимательно прочитывать.
миронов в.п. ...и вчитываться, то в отношение индульгенция вы снимать свой слово. вы не правый.
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я убедительно просить вы не голосовать сегодня за представлять проект. помимо весь тот аргумент, который приводить вадим донатович филимонов и к который я полностью присоединяться, должный отмечать еще один обстоятельство. к сожаление, по проект амнистия распространяться только на участник вооруженный конфликт, но не затрагивать мирный житель, который тоже мочь совершать и реально совершать какой-то общественный опасный деяние, предусматривать уголовный кодекс. этот вопрос тоже не прорабатывать, хотя соответствующий замечание я видеть в таблица поправка. предлагать сегодня не голосовать за этот проект. он нуждаться в серьезный доработка.
председательствующий. депутат татарчук валентин иванович, просить вы.
татарчук в.и. уважаемый виктор пименович, у я вопрос к вы. я просить разъяснять, действительно ли вы считать правомерный (вы отвечать себя на этот вопрос или нет?), что весь тот лицо, независимо от национальность, который во время чеченский трагедия, использовать этот трагедия, совершать уголовный, тяжкий уголовный преступление (насилие над мирный житель, убийство, грабеж и так далее), они теперь тоже подпадать под амнистия, поскольку это политический акт, акт гуманность (как вы говорить)? неужели вы действительно верить, что этот акт приносить такой польза? вы действительно считать, что не должно быть пункт, ограждать от амнистия этот уголовник, который должный нести ответственность?
миронов в.п. уважаемый коллега, у мы с вы разный подход. я понимать ваш озабоченность. да, по идея должно быть наказывать каждый преступление, но там - чрезвычайный ситуация, фактически боевой действие. представитель следственный комитет считать, что (вчера и позавчера мы с они это обсуждать) практически невозможно никто в этот ситуация находить: ни свидетель, ни тот, кто совершать преступление, ни их жертва. за редкий, редкий исключение. вопрос не в то, чтобы освобождать от наказание один, второй, третий человек. вопрос состоять в то, чтобы создавать условие для прекращение кровопролитие, в то, чтобы сохранять жизнь человек, который сейчас там находиться.
председательствующий. коллега, позволять на тот формальный основание, что рабочий группа, подготовить проект постановление, который мы проголосовать за основа, не собираться полный состав, перенести голосование по данный вопрос на заседание государственный дума 11 или 12 май, а, мочь быть, даже на 17 май. попросить рабочий группа поработать основательно, прежде все комиссия, который возглавлять виктор пименович миронов. и тогда мы вернуться на пленарный заседание с то, чтобы проголосовать осмысленно и осознанно. нет возражение? хорошо. спасибо. коллега, мандатный комиссия настаивать на то, чтобы мы рассматривать вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат государственный дума станкевич сергей борисович, проведение обыск по место его жительство и работа. доклад председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. (шум в зал.) потерпеть, просить вы. внимание, коллега.
севастьянов в.и. уважаемый депутат, вчера и сегодня заседать мандатный комиссия, принимать решение, в соответствие с который вопрос выноситься на пленарный заседание. проект постановление у вы на рука. доклад оканчивать.
председательствующий. какой быть вопрос к виталий иванович? депутат лахова, просить вы.
лахова е.ф. виталий иванович, вот такой вопрос. наш фракция "женщина россия" сталкиваться с оказание помощь ребенок, инвалид или со случай, когда медицинский помощь мы не мочь оказывать у мы, в россия. в частность, в один из документ, распространенный в государственный дума, быть указывать, что станкевич куда-то дело средство, который якобы предназначаться для ребенок, для операция в израиль. вместе с то мы выяснять, что отец этот ребенок в течение полгода прокуратура просить давать совершенно другой показание, который говорить о то, что да, станкевич помогать и ребенок быть оказывать помощь в израиль, причем не за один только процедура. поэтому хотеться бы выяснять, встречаться ли вы с родитель этот ребенок? что они вы сказать? не возникать ли у вы в мандатный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, добавлять время.
лахова е.ф. вот хотеться еще задавать вопрос. казанник - бывший прокурор, пономарев - бывший московский прокурор... все закрывать это дело. не казаться ли вы, что идти политический интрига с определенный сторона?
севастьянов в.и. отвечать. вчера на заседание мандатный комиссия островский - отец и мать - присутствовать. они не быть задавать ни один вопрос. вопрос не возникать у член комиссия. сам они не выступать, но позиция сергей борисович подтверждать. далее. у мы, в мандатный комиссия, нет никакой следственный орган, поэтому на второй вопрос отвечать вы не мочь.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат злотников, просить вы.
злотников т.в. уважаемый виталий иванович, у я к вы такой вопрос. почему мы иногда в государственный дума (по ваш предложение) исполнять обязанность генеральный прокурор воспринимать как надлежащий лицо, вносить протест, или ненадлежащий? у я быть предложение: и сегодня, и впредь присоединять тот старый проект по депутат мавроди, по депутат жириновский, по депутат марычев и давать возможность правосудие рассматривать они как гражданин в соответствие с действующий законодательство. и проголосовать за весь четыре вместе.
севастьянов в.и. отвечать. мы уже проводить отдельный голосование на предыдущий заседание. все!
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат миронов виктор пименович, просить вы.
миронов в.п. уважаемый коллега и другой коллега! сказать, пожалуйста, не считать ли вы правильный и нормальный, чтобы каждый депутат, если в отношение он существовать какой-то подозрение, сам добровольно лишать себя депутатский иммунитет и идти на проверка - то ли прокуратура, то ли суд? я предлагать поддерживать предложение и мандатный комиссия, и исполнять обязанность генеральный прокурор. давать! пусть суд разбираться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат миронов олег орестович, просить вы.
миронов о.о. уважаемый депутат, как я понимать, мы сейчас никто...
председательствующий. виталий иванович, присаживаться.
миронов о.о. ... в место лишение свобода не отправлять. речь просто идти о то, чтобы давать возможность прокуратура проверять весь факт. и если они подтверждаться, значит, прокуратура принимать один решение, если они не подтверждаться, значит, быть доказывать честность и порядочность депутат. я полагать, что мы нужно давать согласие, о который просить прокуратура, чтобы у широкий российский общественность не складываться впечатление, что депутат покрывать тот, кто совершать правонарушение. депутатский неприкосновенность - это быть лишь гарантия от необоснованный судебный преследование. поэтому нужно давать возможность проверять. речь идти не об уголовный ответственность, а лишь о проверка...
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в. спасибо. я хотеть бы обращать внимание свой коллега на следующий обстоятельство. олег орестович миронов только сейчас сказать о то, что бедный прокуратура не иметь возможность проверять, и надо давать она такой возможность. но я хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что это дело длиться не два день, не год, не полтора. а весь этот инсинуация, весь этот, так сказать, домысел в газета появляться значительно рано. сам событие происходить гораздо рано то, как сергей станкевич становиться депутат государственный дума. что мешать прокуратура оперативно действовать в тот момент? поэтому я считать, что в сегодняшний случай мы как бы втягиваться в определенный непонятный мы игра. я повторять еще раз: прокуратура иметь возможность проводить обыск два год назад. я за справедливость, я никто не жалеть, в тот число и сам себя. поэтому я, например, считать, что мы нужно подумать, влезать мы в этот дело или нет.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович, просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, я по повод представление прокуратура в отношение депутат мавроди высказывать свое, ну, сказать так, чувство внутренний замешательство. на мой взгляд, мы идти по процедура слишком утлый и поступать по принцип "не судить, да не судить быть". неправильно. мы надо менять регламент, должный выступать представитель прокуратура, должный выступать наш коллега, который предъявлять какой-то обвинение или на который хотеть заводить уголовный дело. все это не носить конструктивный характер. давать быть чистый перед общественность и быть разбираться открыто, чтобы это быть видно, как говориться, и общественность, и весь мы. один бумага не исчерпывать весь этот вопрос.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович, просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, мы должный для себя отвечать только на один вопрос. быть в сегодняшний представление прокурор политический момент или нет, в любой случай прикрываться депутатский иммунитет мы не должный. на мой взгляд, никакой политический преследование господин станкевич сегодняшний власть заниматься не мочь просто в сила то, что он быть один из наиболее отъявленный апологет этот власть. поскольку здесь нет политический момент, я казаться, что мы должный проголосовать за то, чтобы быть устанавливать истина. результат наш голосование, безусловно, должный быть опубликовывать в печать, человек должный знать, как голосовать фракция, какой мнение они придерживаться о депутатский иммунитет. это первый. и последний. мандатный комиссия ни в кой случай не следовать впредь допускать на свой заседание свидетель, который проходить по уголовный дело. этот свидетель нередко бывать не только игрушка обвинение, но и игрушка защита, игрушка, так сказать, сам обвиняемый и так далее. поэтому превращать заседание мандатный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат данилов. просить вы, михаил александрович.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! думать, что мы не должный превращать этот зал в место для рассмотрение такой вопрос в деталь. на то быть соответствующий служба. я считать, что каждый из мы мы вправе предоставлять в распоряжение следственный орган, орган правосудие, когда на это быть веский основание. считать, что мы сейчас должный давать согласие, и впредь должный давать согласие. и по предыдущий голосование, когда мы не переголосовать и не давать согласие. тогда наш избиратель увидеть, что мы не бояться ничто, кто бы это ни касаться. я просить вы проголосовать за дача согласие. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат жириновский, просить вы. карточка поставлять, владимир вольфович.
жириновский в.в. я категорически против любой дача согласие лишь по один причина: для это и создавать институт депутатский неприкосновенность. даже если он убийца, мы не должный это делать. (шум в зал.) а вот заканчиваться срок депутатский неприкосновенность 12 декабрь, и тогда пусть заниматься этот депутат. для то и даваться неприкосновенность, чтобы депутат быть свободный. он представитель власть, он она даваться. ведь у министр нет неприкосновенность, а у он быть. здесь в чистый вид политический дело. когда начинать заниматься депутат - везде политический подоплека. у они полно дело, не связывать с депутат, и они они не заниматься. а впереди выборы. вот для этот разборка они и нужный определенный, так сказать, действие. и ни в кой случай не должно быть здесь вот этот позиция - давать еще раз проголосовать, еще там, сколько они там, на все давать... вот этот позиция злобствование, когда какой-то группа депутат так и хотеться, чтобы, так сказать, на судьба какой-то депутат отражаться наш неправосудие, вызывать только удивление. и все это идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. позволять поставлять на голосование тот предложение мандатный комиссия, который отражать в проект постановление государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо ли? слово - сергей борисович станкевич. просить вы.
станкевич с.б., фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы отвечать на предложение депутат миронов, прозвучать здесь, почему бы, дескать, не пойти на этот естественный очистительный процедура. действительно, на она надо быть бы идти. и я, откровенно говорить, до сей пора в некоторый колебание находиться, мочь быть, и стоить на это сам идти, обязательно идти. я обязательно пойти бы, если бы быть гарантия правосудие, если бы быть гарантия нормальный рассмотрение этот вопрос. (выкрик из зал.) к сожаление, возникать такой ситуация по причина, который я сейчас не быть обсуждать, когда правоохранительный орган все в больший и больший степень становиться инструмент для достижение иной цель, нежели цель правосудие: групповой, индивидуальный и политический. в этот обстановка какой-либо гарантия нормальный рассмотрение этот вопрос я, к сожаление, не видеть. теперь по существо дело. весь решение, который описывать в представление генеральный прокуратура, решение президиум московский совет, мой собственный решение, решение, который другой инстанция приниматься, абсолютно законный. ни один из они не оспаривать по существо. и в этот представление не сказать, что какой-то решение принимать в обход закон, что сделать исключение, что процедура не соблюдаться и так далее. весь решение абсолютно законный.единственный претензия, который заслуживать рассмотрение в этот дело, это претензия о сумма, который быть израсходовать на лечение алексей островский. я то не менее рад, несмотря на весь то, что происходить впоследствии, что я удаваться это юноша вылечивать. родитель подтверждать весь то, что происходить на их глаз. и, по-моему, этот здорово, по-моему, хорошо, что любой из мы, когда заканчивать и политический деятельность, и, мочь быть, любой иной, быть иметь в актив три, четыре, пять, десять (кто как повезти) случай, когда оказывать конкретный помощь от начало и до конец. в это, в этот помощь, я действительно виновный, от она не отказываться и готовый в этот смысл давать любой пояснение. кстати, я они и давать. я не избегать никакой беседа, и никакой трудность до сей пора ни у один следственный орган по выяснение тот или иной обстоятельство не быть. не быть они и впредь. я уверять в то, что независимо от то, какой решение быть сегодня принимать, справедливость в этот конкретный вопрос быть восстанавливать, восторжествовать и какой-либо сомнение в то, честный имя у депутат станкевич или нет, отпадать достаточно скоро. во всякий случай, все, что необходимо для это, со свой сторона я обязательно сделать. спасибо.
председательствующий. предлагаться на ваш голосование постановление государственный дума о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич ильюшенко о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат государственный дума станкевич сергей борисович. просить голосовать.кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат виноградов за, депутат давыдкин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
128. кворум для принятие решение, вы уже знать, 300 человек. отвергаться. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, идти регистрация. быть внимательный. регистрироваться, коллега, чтобы не быть прогульщик, находиться в зал заседание. идти регистрация, коллега. кто не успевать зарегистрироваться? депутат марычев, депутат подмаско, депутат замаять, депутат генерал, депутат рыбак. все называть, коллега? депутат калашников. все. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 35 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
328 плюс 6 - 334 человек. о проект федеральный закон об охрана озеро байкал. доклад заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин. и о проект федеральный закон об озеро байкал. доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов. коллега, на заседание государственный дума присутствовать президент республика бурятия потапов леонид васильевич, председатель народный хурал республика бурятия семенов михаил иннокентьевич, губернатор иркутский область ножик юрий абрамович, председатель комитет по природопользование законодательный собрание иркутский область варфоломеев людмила васильевна, заместитель председатель сибирский отделение российский академия наука добрецов николай леонидович и другой. некоторые просить слово для выступление, но мы с вы посоветоваться. они являться наш коллега, некоторые из они - депутат совет федерация. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! в план законотворческий работа государственный дума законопроект об охрана озеро байкал увязывать с базовый закон, который уже подписывать президент, - "об особо охранять природный территория". концепция законопроект об охрана озеро байкал отражать в его название, ключевой слово здесь являться слово "охрана". уже год, как существовать и другой, диаметральный противоположный концепция - в законопроект об озеро байкал, отражать преимущественно хозяйственный деятельность. уже год идти непрерывный попытка совмещать этот два концепция, чтобы и волк быть сытый, и овца быть целый. в итог оба выносить законопроект перекликаться друг с друг на 80-85 процент. мнение два комитет (комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по экология) не совпадать в главное, жизненно важный для байкал вопрос: вначале охрана, а потом использование или, наоборот, вначале использование, а потом охрана. вот с этот позиция и подходить автор два этот законопроект к их написание. около год проходить с тот пора, как зарождаться два рассматривать, вносить сегодня в повестка день законопроект. почему оказываться бесплодный весь усилие трансформировать этот два законопроект в один законопроект? я уверенный, что не из-за отсутствие конструктивность в позиция оба комитет. причина этот явление в принцип объективный и отражать реальность наш сегодняшний законотворчество. роль и место природоохранный законодательство зависеть от приоритет в государственный политика, от состояние общество, от состояние экономика. мы прекрасно понимать, что сегодняшний состояние российский государство не позволять реально обозначать экологический приоритет, а если они и обозначаться, то обозначаться лишь декларативный. мы не готовый ни нравственный, ни духовно, ни экономически реализовывать экологический приоритет. сегодня существовать, с один сторона, законодатель-эколог, с другой сторона, законодатель-хозяйственник. они находиться в состояние объективный противоречие. по тот же причина находиться в противоречие, в частность, федеральный и региональный интерес. такой образ, мы весь этот время пытаться совмещать несовместимый. манипуляция название законопроект тоже ни к что не приводить. мы следовать наконец понимать важный роль природоохранный законодательство. природоохранный законодательство призывать создавать система правовой норма, запрет и ограничение в хозяйственный деятельность в цель неистощительный природопользование. сфера же хозяйственный-правовой регулирование совершенно иной. проект закон об озеро байкал изначально создаваться как закон хозяйственный направленность. он мочь и в дальнейший таковой оставаться. поэтому сегодня, я считать, нет два альтернативный законопроект. быть два разный проект закон, каждый из который в принцип иметь право на самостоятельный существование. вот при такой точка зрение все становиться на свой место. но мочь ли мы сегодня в государственный дума принимать закон хозяйственный-региональный звучание? я считать, нет. если мы сегодня принимать закон об озеро байкал, то вслед за это мы все захотеться принимать закон, отражать тот или иной особенность хозяйствование в свой собственный регион. ленинградец тут же захотеть принимать закон о система озеро онежский и ладожский, алтаец захотеть принимать закон об уникальный и красивый телецкий озеро и так далее. поэтому я предлагать сразу же принимать мой предложение. оно простой. если сегодня государственный дума в закон, который быть представлять сейчас мой коллега шаповалов сергей александрович, в название этот закон вводить слово "охрана", то быть тот закон быть называться не "об озеро байкал", а "об охрана озеро байкал", то я наш законопроект снимать с сегодняшний рассмотрение. аргумент. в принцип тот законопроект, который сейчас быть представлять сергей александрович, содержать 37 статья, из который 24 статья - чисто экологический. открывать наобум любой страница. статья 12 - "территориитрадиционный природопользование и их правовой режим", статья 18 "регламентация воздействие на экологический система озеро байкал", статья 19 - "регламентация сброс в вода вещество, опасный для экологический система озеро байкал", статья 20 - "регламентация выброс в атмосфера вещество, опасный для экологический система озеро байкал". "государственный экологический экспертиза", "экологический паспортизация..." и так далее. то быть два треть закон, который сейчас быть представлять уважаемый сергей александрович шаповалов, два треть объем то, что здесь написать, в общий-то, отвечать наш экологический цель. так почему же инициатор создание этот закон стесняться в его название вносить слово "охрана", если, по суть, там тоже речь идти об охрана, там тоже быть акцент экологический. это один аргумент. и второй. вчера мы встречаться с представитель субъект российский федерация байкальский регион. это представитель республика бурятия во глава с президент потапов леонид васильевич и представитель иркутский область. мы, депутат, субъект законодательный инициатива. и мы с сергей александрович шаповалов пожимать друг друг рука и договариваться, что если вот такой простой вариант приниматься, если в название этот закон вводиться слово "охрана", то мы находить точка соприкосновение. поэтому я предлагать, иван петрович, поставлять на голосование мой простой предложение: если государственный дума принимать предложение изменять название, вводить слово "охрана" в название законопроект, то я наш законопроект снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. слово предоставляться сергей александрович шаповалов. просить вы.
из зал. а вопрос?
председательствующий. сначала два доклад, потом вопрос. просить вы, сергей александрович.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в этот ситуация можно быть бы сказать буквально один фраза: я думать, что член комитет по дело федерация и региональный политика не быть возражать против изменение название законопроект, но решающий слово - за руководитель субъект российский федерация от байкальский регион. и то не менее позволять несколько минута ваш внимание занимать следующий информация. я хотеть напоминать вы, что представлять сегодня повторно законопроект об озеро байкал можно называть первый законопроект, который разрабатывать совместно федеральный и региональный орган с непосредственный участие научный организация. он вносить депутат государственный дума от байкальский регион и поддерживать комитет по дело федерация и региональный политика. за основа быть принимать проект закон о байкал и об охрана озеро байкал с учет замечание и предложение субъект российский федерация, прежде все представитель байкальский регион. учитывать предложение и замечание правительство российский федерация, федеральный ведомство, научный организация и общественность. особый роль сыграть парламентский слушание, проводить в ноябрь прошлый год в улан-удэ с участие весь заинтересованный структура. в ноябрь прошлый год также быть принятый постановление правительство российский федерация о комплексный федеральный программа по байкал, который определять направление работа и их финансирование на период до 2000 год. в бюджет на 1995 год предусматривать финансирование этот программа в размер 17 млрд. рубль. она учитывать основной положение рассматривать проект федеральный закон. поэтому мы считать, что правительственный программа мочь служить финансовый-экономический обоснование принятие данный законопроект. он получать одобрение и согласовывать с законодательный и исполнительный орган власть четыре субъект федерация байкальский регион, с правительство, министерство и ведомство. получать положительный отзыв ряд комитет и фракция государственный дума. материал заблаговременно вы раздаваться. основной положение концепция федеральный закон. байкал являться общероссийский и мировой ценность. он представлять на придание он статус участок мировой наследие. проект закон носить рамочный характер. то быть в развитие этот закон российский федерация и ее субъект принимать закон прямой действие для его реализация. в тот же время данный закон вводить ряд норма и прямой действие для установление правило и ограничение хозяйственный деятельность на территория байкальский регион. законопроект направлять на сбалансированный социальный эколого-экономический развитие во имя прежде весь сохранение байкал, устанавливать механизм реализация закон, в частность ландшафтный и комплексный планирование, паспортизация, декларация, порядок санация, перепрофилирование и закрытие экологически опасный объект, экологический экспертиза, строгий предписание по ряд вид деятельность. настоящий законопроект позволять (и этот мнение не только разработчик, не только депутат, вносить законопроект, но и весь орган, с который он согласовывать) существенно продвигаться к достижение цель - сохранение озеро байкал путем комплексный, сбалансированный развитие и согласование интерес как россия, так и регион и сам житель прибайкалье. поэтому комитет просить поддерживать данный законопроект. ну и повторять мысль, высказывать владимир владимирович: хотеться бы, чтобы по повод название и существо подымать проблема высказываться присутствовать здесь представитель, руководитель субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, как мы поступать? мочь быть, заслушивать представитель регион и потом задавать вопрос? можно быть так сделать? можно, да? позволять предоставлять слово президент республика бурятия леонид васильевич потапов, депутат совет федерация.
потапов л.в. уважаемый депутат! в ваш материал достаточно полно представлять уникальность природный комплекс бассейн озеро байкал. поэтому я бы хотеться сразу останавливаться на особенность региональный хозяйственный комплекс республика бурятия и в целое байкальский регион. история байкальский проблема на протяжение три десятилетие насчитывать пять высокий правительственный постановление, который давать определенный результат. именно поэтому мы сейчас в республика иметь целлюлозный-картонный комбинат с замкнутый водоворот. в настоящий время полностью прекращать молевой сплав по озеро байкал. то не менее мы, представитель байкальский регион, сегодня должный сказать, что загрязнение байкал продолжаться. байкал превращать в искусственный водоем иркутский гэс, сокращаться биологический потенциал ценный промысловый рыба. какой же выход мы видеть из создаваться положение? мы считать, что необходимо форсировать реализация комплексный программа по байкал. правительство российский федерация в этот часть пойти мы навстречу. в настоящий время такой программа принимать, и требоваться ее ускоренный реализация. мы считать, следовать заключать и тройственный соглашение между иркутский область, читинский область и республика бурятия. немедленно, мы считать, нужно закладывать законодательный основа. необходимо выходить на уровень международный сотрудничество и включать байкал  в список мировой наследие. больший часть этот задача решаться. но главный проблема - в принятие данный закон. считать, что этот законопроект один из самый давний, обсуждаться в прежний верховный совет и государственный дума. первый проект по байкал быть представлять еще в 1990 год. сегодня вы обсуждать 14-й вариант. настаивать на принятие закон о байкал, мы отчетливо осознавать и трудность его реализация. особый режим природопользование в бассейн озеро байкал, а на республика бурятия приходиться два треть площадь этот бассейн, обусловливать необходимость крупный природоохранный мероприятие, что, безусловно, приводить к удорожание производить в республика продукция. должный вы сказать, что строительство, эксплуатация любой предприятие в бурятия обходиться в два-пять раз дорого, чем в центральный зона россия. в цель охрана байкал за последний год аграрный комплекс республика приходиться выводить из водоохранный зона сотня животноводческий ферма и размещать они на менее продуктивный земля. запрет на использование ряд минеральный удобрение резко снижать урожайность на поле прибайкальский район, и без то пострадавший от повышение уровень озеро из-за подпора иркутский гэс. при отсутствие юридический норма байкал сейчас не защищать от любой произвол. именно такой произвол испытывать байкал и его побережье со сторона гидроэнергетик иркутский гэс. сугубо ведомственный интерес и погоня за сверхприбыль приводить к постоянный подъем уровень байкал. в результат начинаться новый размыв берег озеро. много 1000 гектар плодородный пойменный земля оказываться затапливать. повышенный уровень озеро ускорять разрушение его береговой линия. на восстановительный и берегоукрепительный работа уже сегодня требоваться непомерно большой капитальный вложение. лесозаготовитель бурятия вынуждать быть уходить из прибрежный зона, и они приходиться сейчас осваивать мало продуктивный и более трудно доступный лесной массив. от высокий уровень вода страдать сельский и лесной хозяйство. тысяча человек уже выезжать из прибрежный населенный пункт, ибо улица поселок практически превращаться сейчас в водоток. вода круглый год стоять под пол дом. поэтому нормирование колебание уровень, четкий его отметка на уровень 456-457 метр должный быть непременно зафиксировать в закон. уважаемый депутат, ваш внимание представлять два законопроект, один под название "об озеро байкал", с который, должный сказать, мы в регион работать четыре год, и второй - последний вариант закон "об охрана озеро байкал". субъект федерация, представлять байкальский регион, считать, что должный быть принимать первый проект - "об озеро байкал" как законопроект, регламентировать весь аспект переход регион на модель устойчивый развитие, экологический, социальный и экономический аспект. в февраль этот год в адрес государственный дума быть направлять обращение от руководитель субъект российский федерация байкальский регион и анализ основной положение проект федеральный закон об охрана озеро байкал. у вы необходимый материал иметься, поэтому я на это останавливаться не быть. не повторять полностью содержание этот документ, хотеться бы останавливаться на основной момент. первый. в проект закон об охрана озеро байкал сужать рамка регулируемый вопрос и исключать возможность реализация декларировать закон требование. второй. проект закон перераспределять конституционный полномочие федерация и субъект федерация, существенно ограничивать полномочие субъект федерация в польза создавать исполнительный властный орган - байкальский комиссия - взамен координационный согласительный орган. третий. проект не должный оставлять БЦБК - главный угроза озеро байкал. четвертый. закон работать не быть, так как действующий общий законодательство не предусматривать реализация норма настоящий закон. пятый. проект не только не вводить эффективный механизм сохранение байкал, но разрушать уже действующий механизм. поэтому, признавать общероссийский и планетарный значимость озеро байкал, мы просить депутат государственный дума (и народ республика бурятия тоже очень просить об это) рассматривать проект федеральный закон об озеро байкал, представлять в декабрь 1994 год, который становиться правовой основа сохранение уникальный природный объект, номинация озеро байкал как участок мировой наследие и придание байкальский регион статус территория устойчивый развитие, на который можно отрабатывать механизм правовой, политический, экономический и экологический взаимоотношение субъект с федеральный орган власть, а затем переходить к соответствующий законопроект по другой регион, например, как мы представляться, по волга, каспий и алтай. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид васильевич. позволять предоставлять слово губернатор иркутский область юрий абрамович ножиков.
ножик ю.а., депутат совет федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я сразу же сказать, владимир владимирович, что тот довод, который вы приводить в польза свой закон, вообще говорить, не выдерживать серьезный критика. под вид охрана озеро байкал вноситься такой решение, который не давать вообще возможность выполнять по озеро байкал то, что мы хотеть, не давать возможность он сохранять. я не хотеть бы говорить здесь общий фраза, я приводить конкретный пример. я предполагать, что закон об охрана озеро байкал связанный со второй период приватизация, а именно - приватизация инвестиционный. пока быть социальный приватизация, вопрос этот не ставиться, так? значит, в закон об озеро байкал записывать однозначно: прекращение варка целлюлоза на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. в ваш же закон это опускаться, и я думать, что не случайно и на исполнительский уровень идти работа в тот же ключ. это что, совпадение? значит, идти продажа государственный пакет акция байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. программа инвестторг, представлять иркутский область, быть рослеспром подвергать ревизия, из она вычеркнуть весь экологический требование. я вынуждать быть перед госкомимущество россия поставлять вопрос о то, что этот действие незаконный, и мы настаивать на то, чтобы (в соответствие со статья 72 конституция российский федерация о совместный ведение) выполняться обязанность по разделение функция, по разграничение государственный собственность на федеральный и областной. я не очень уверенный, что решение госкомимущество россия быть выполнять. они соглашаться с наш требование, но уверенность у я не быть до тот пора, пока не быть принимать закон, который бы определять наш действие по озеро байкал. то же самый касаться и братский алюминиевый завод, акция который государство быть продавать без учет экологический требование. слава бог, суд останавливать этот процесс, и у мы быть возможность вернуться к он. следующий требование по ваш закон - расширение центральный зона озеро байкал, который включать в себя промышленный зона. практически этот требование неисполнимый в тот вид, в какой они преподноситься. это значить, что закон заводить мы в тупик во весь наш дальнейший деятельность по охрана озеро байкал. быть ли, вообще говорить, альтернативный вариант решение этот вопрос? безусловно, быть. чтобы снижать очень серьезный экологический нагрузка на озеро байкал, нужно использовать газовый месторождение восточно-сибирский платформа. это красноярский край, иркутский область, якутия. это газ не иркутск, не красноярск, не якутия, это газ россия. перевод на газ весь промышленный предприятие и иркутск, и бурятия, и читинский область резко снижать экологический нагрузка на озеро байкал. к то же, этот газ помогать решать и второй вопрос - создание энергетический база на дальний восток. третий. вопрос охрана озеро байкал совершенно невозможно реализовать без совмещение судоходство по енисей и братский водохранилище (иметься в вид уровень вода, правило водопользование). в братский водохранилище понижать уровень на 10 метр и то самый уничтожать практически весь живой, что находиться в этот десятиметровый слой. это быть сделать на основание действующий закон. и только резкий выступление администрация иркутский область, который запрещать дальнейший попуск вода и снижение уровень, заставлять пересматривать предмет водопользование, но опять этот вопрос до конец не решать. он не находиться в сфера законодательный решение, это требовать законодательный решение. и о роль субъект федерация в решение вопрос, касающихссь охрана озеро байкал. она, вообще говорить, сводиться к минимум. я должный сообщать депутат государственный дума, что в город иркутск находиться 58 федеральный исполнительный служба. мочь быть, достаточно? они охватывать практически весь деятельность, решать вопрос в тот число и экология, и весь остальной. мы не мочь принимать решение, который охранять бы жизнь человек, находиться там, и охранять озеро байкал, как бы выражаться мягко, от накат, который проявлять сегодня промышленный структура в отношение весь предприятие, находиться в байкальский регион. законопроект по озеро байкал быть рассматривать достаточно глубоко и согласовывать со весь субъект федерация и федеральный служба. мы пойти по путь компромисс, хотя мы тоже не все устраивать - то, что там быть и быть. мы пойти по путь компромисс для то, чтобы находить решение, который быть бы выполнять и, так сказать, расставлять бы точка по тот направление, который бы защищать байкал. итак, я обращаться к вы, уважаемый депутат, и просить поддерживать сегодня законопроект по озеро байкал, отработанный в течение три год весь субъект федерация, научный, экологический служба, поскольку онреальный и мочь быть выполнять. а все остальное, что преподноситься здесь, заводить наш действие по озеро байкал просто в тупик. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий абрамович. у депутат марычев быть вопрос. пожалуйста, называть, кто вы хотеть задавать вопрос, и быть ответ.
марычев в.а. у я вопрос к шаповалов. дело в то, что мы уже почти целый год - весь свой срок - обсуждать вопрос о байкал. и всегда мотивировка непонятный - об охрана...
председательствующий. срок полномочие.
марычев в.а. да, срок полномочие, конечно. я хотеть просто задавать вопрос. я быть на байкал. я быть в улан-удэ, и я возить на озеро байкал. как все это допускаться: бесхозяйственность, то быть берег обваливаться! видно, что надо принимать какой-то охранный документ, который действительно помогать бы использовать байкал как озеро, в частность помогать бы сохранять он как очаг, что ли, жизнь на земля человек, человек, который жить там. поэтому вопрос такой: какой противоречие сегодня возникать в связь с то, что ваш комитет предлагаться этот закон, ведь закон охватывать все - и промышленность байкал, и ресурс, и экономика? вот в чем различие позиция оппонент, который сегодня... (микрофон отключать.)
шаповалов с.а. вячеслав антонович, я напоминать вы и уважаемый коллега, что первый раз закон быть представлять в государственный дума 27 май прошлый год и не получать одобрение из-за то, что мы на тот момент действовать несогласованный. в течение полгода мы проводить согласительный процедура, проводить парламентский слушание в регион, и 7 декабрь законопроект вновь быть представлять государственный дума, представлять здесь, в этот зал. но по просьба комитет по экология он быть снимать с рассмотрение, для то чтобы находить точка соприкосновение. что еще необходимо на сегодня? вы выслушивать мнение два руководитель субъект российский федерация, представлять байкальский регион. вы, надеяться, понимать, что разница в этот законопроект лишь в то, что законопроект об озеро байкал предполагать на основа безусловный выполнение экологический требование расширять круг вопрос, решать этот закон, то быть обеспечивать нормальный хозяйственный деятельность в байкальский регион и конкретно на озеро байкал. на 90 процент оба законопроект совпадать, за исключение вопрос о полномочие байкальский комиссия и конкретный вопрос хозяйственный деятельность на этот территория.
председательствующий. депутат тен. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м. у я вопрос к коллега тетельмин. уважаемый владимир владимирович, если я правильно понимать, вы сказать о то, что, если в закон об озеро байкал быть включать слово "охрана", вы свой законопроект снимать и соглашаться с текст тот законопроект, который представлять его автор - депутат госдума, член комитет по дело федерация и региональный политика?
тетельмин в.в. вы правильно я понимать. я не понимать, почему со я спорить уважаемый представитель республика бурятия и иркутский область. я сказать, что если название ваш закон быть содержать слово "охрана", то я снимать наш альтернативный законопроект. поэтому давать за это проголосовать в государственный дума, и я снимать наш проект, потому что знать, что от первый чтение до второй можно законопроект улучшать, доводить, и там быть такой не очень, я думать, существенный и серьезный вкрапление чисто экологический свойство. (шум в зал.)
председательствующий. депутат калмыков юрий хамзатович, просить вы.
калмыков ю.х., депутат государственный дума. иван петрович, у я не столько вопрос, сколько предложение. быть определять законодательный традиция и в наш страна, и в другой страна. когда речь идти об экологический проект, обычно говорить об охрана. можно быть бы называть этот закон так: "об использование и охрана озеро байкал". и этот название охватывать бы и процесс использование, и охрана в процесс этот использование. я видеть, что проект шаповалов все-таки в больший мера соответствовать статья 72 конституция. это очень важный. этот совместный ведение. а название - этот чисто правовой материя, поэтому без слово "охрана" трудно...
председательствующий. уважаемый коллега! мы этот коллизия мочь бы разрешать, если бы я сейчас поставлять на голосование проект постановление по законопроект, представлять сергей александрович шаповалов, и сказать бы, что данный постановление по проект федеральный закон об охрана озеро байкал. можно это сделать, владимир владимирович? (шум в зал.) ну, предлагать: об охрана и использование озеро байкал.
тетельмин в.в. нет, тот вариант, который предлагать уважаемый депутат шаповалов, но только под название "об охрана озеро байкал". (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, договариваться. ставиться на голосование проект, представлять сергей александрович шаповалов, но под название "об охрана озеро байкал" для принятие в первый чтение. это позиция владимир владимирович тетельмин. тогда он свой законопроект снимать. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. (шум в зал.) быть внимательный, коллега. коллега слева, просить вы! кто не проголосовать или же без карточка? депутат воронцов николай николаевич - против, депутат рыбак... просить прерывать голосование. еще раз, коллега, сосредоточиваться. мы находить здесь компромисс, и разработчик соглашаться сходиться на один законопроект, представлять сергей александрович шаповалов, если он быть называть "об охрана озеро байкал". ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) как быть сказать, так быть докладывать. идти голосование, коллега. быть внимательный, просить вы. николай михайлович, вспомнить, что вы иркутянин... или новосибирец. кто без карточка, коллега? депутат воронцов - против. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я и видеть, что вообще целый фракция не слушать. еще раз повторять: два докладчик сходиться на тот (коллега тетельмин сказать об это), что если законопроект, который быть представлять сергей александрович шаповалов, быть называться "об охрана озеро байкал", он снимать свой законопроект. то быть они приходить к консолидированный проект. (шум в зал.) ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон об охрана озеро байкал, представлять сергей александрович шаповалов. просить голосовать, коллега. и быть внимательный. уставать? сосредоточиваться, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат воронцов - против. кто еще не проголосовать, коллега? депутат злотников - против. кто еще не проголосовать, коллега? михаил алексеевич проголосовать. все проголосовать? депутат данилов не проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
215. (шум в зал.) нет, коллега! быть предложение юрий хамзатович калмыков называть законопроект "об охрана и использование озеро байкал". можно поставлять в этот редакция? (шум в зал.) ставиться на голосование (предложение депутат быть): о проект федеральный закон "об охрана и использование озеро байкал". принимать в первый чтение. просить вы.
из зал. первый чтение!
председательствующий. первый чтение. голосовать, коллега, просить вы. быть внимательный. единственный избранный губернатор в страна выступать перед вы. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать либо поддаваться искушение, чей-то влияние и передумывать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час.44 мина.47 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
весь вариант исчерпывать? у николай яковлевич кондаков быть предложение. владимир вольфович говорить - на байкал не быть, поэтому пока не голосовать. просить вы.
кондаков н.я., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, 30 год этот законопроект ходить по весь верховный совет. то, что сегодня мы так мало... я просить вы убедительно, как мы называть закон - это не политический вопрос. седой байкал... он уже поседеть, он просить ваш внимание. ну, относиться по-человечески, это же вода, это ресурс ХХI век. давать еще раз поименно проголосовать. я вносить предложение. поименно, за байкал.
председательствующий. нет возражение, коллега? ставиться на поименный голосование: принимать проект федеральный закон об охрана озеро байкал в редакция, представлять сергей александрович шаповалов. поименный голосование. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, коллега, и настойчивый. кто без карточка? депутат воронцов - против. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
244. приниматься в первый чтение. мы поздравлять представитель субъект российский федерация, сибирский отделение российский академия наука и разработчик, который суметь находить согласие здесь, в зал пленарный заседание. весь депутат, я думать, рано или поздно побывать на байкал, и при второй и третий чтение у мы быть конституционный кворум. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы вячеслав михайлович смирнов. просить вы, вячеслав михайлович... хорошо, александр кирьянович егоров быть докладывать.
егоров а.к. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". сначала немного предыстория. более чем месяц назад, 6 апрель 1994 год, выходить президентский указ, затрагивать направление государственный политика в сфера страхование. (шум в зал.) здесь быть, в частность, сказать о то, чтобы в месячный срок...
председательствующий. коллега, успокаиваться! у я такой впечатление, что они байкальский вода вдруг выпивать. (смех в зал.) просить вы, тихо.
егоров а.к. ...в месячный срок утверждать по представление федеральный служба россия по надзор за страховой деятельность перечень законопроект, вносить в государственный дума федеральный собрание в первоочередный порядок. этот документ быть выпускать год назад. с тот пора, образно говорить, правительство держать государственный дума в неведение. исходить из то, что не быть представлять совершенно никакой документ, бюджетный комитет в рамка свой экспертный совет по страхование взять на себя инициатива по разработка данный законопроект, который вноситься три депутат: смирнов, егоров и воронов. в частность, в закон вноситься следующий изменение, который в первый очередь должный затрагивать проблема, касаться развитие современный страховой рынок в россия. в данный проект, если очень короче обозначать, предлагаться производить определенный изменение по уставной капитал, по порядок лицензирование страховой компания, по порядок выдача дополнительный лицензия. следующий. затрагиваться проблема общество взаимный страхование, а также брокерский компания и, в частность, личный брокер. в тот же время в проект отражать тот аспект, который предполагаться в страховой дело развивать и далее. это, в частность, проблема так называть зеленый карта. данный законопроект проходить сейчас проработка в рамка бюджетный комитет и в последующий быть предлагать для рассмотрение государственный дума. наверное, так грамотно сказать. в тот же время здесь предлагаться уточнение по повод регистрация союз и ассоциация страховщик, затрагивать также в закон и проблема использование резервный фонд страховой компания. хотеть обращать ваш внимание, что в разработка данный законопроект принимать участие ведущий ученый, ведущий страховщик и представитель государственный структура, работать на страховой рынок. далее. хотеться бы также обращать ваш внимание, что принятие данный законопроект даже в первый чтение иметь весомый смысловой нагрузка в отношение проработка государственный дума часть второй гражданский кодекс, где несколько статья быть посвящать раскрытие, в частность, тот понятие, который мы затрагивать в данный законопроект. большой спасибо, коллега. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. просить вы, коллега. быть ли вопрос? возникать ли вопрос? вопрос нет. кто желать высказываться? тоже нет. позволять поставлять на голосование тот проект постановление, в который говориться: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о страхование". просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бурдуков за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
227 плюс 1 - 228. приниматься в первый чтение. переходить к вопрос из резерв. о проект федеральный закон о ратификация соглашение об общий условие и механизм поддержка развитие производственный кооперация предприятие и отрасль государство-участник содружество независимый государство и протокол о механизм реализация этот соглашение. позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник геннадий иванович чуркин. просить вы, геннадий иванович.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. соглашение об общий условие и механизм поддержка развитие производственный кооперация предприятие и отрасль государство-участник содружество независимый государство быть подписывать в ашхабад 23 декабрь 1993 год, а протокол о механизм реализация этот соглашение - 15 апрель 1994 год в москва. он являться неотъемлемый часть соглашение. 29 декабрь 1994 год оба документ быть вторично вносить правительство российский федерация на ратификация в государственный дума. соглашение подписывать по инициатива российский сторона с цель противодействие тенденция разрыв кооперативный связь, снижение объем торговля и падение объем взаимный поставка. главный задача соглашение являться реализация цель и принцип экономический союз, договор о создание который уже ратифицировать и вступать в сила в ноябрь прошлый год. закреплять в соглашение положение предусматривать мера государственный поддержка кооперативный связь, стимулировать развитие прямой производственный связь, что являться один из первый шаг на путь реализация интеграционный взаимодействие государство-участник содружество независимый государство. наиболее важный из этот положение представляться положение о взаимный обязательство сторона по снятие таможенный пошлина и количественный ограничение при поставка товар по кооперация, по их перемещение через граница, о недопущение реэкспорт этот товар, о создание условие для беспрепятственный осуществление расчет за поставка продукция и услуга, о предоставление кредит, инвестиция, а также положение о то, что основной звено производственный кооперация являться соглашение между хозяйствовать субъект. соглашение подлежать ратификация сторона в соответствие с их конституционный процедура и вступать в сила после сдача государство-депозитарий третий ратификационный грамота. к настоящий время это соглашение уже ратифицировать белоруссия, казахстан и украина. настоящий соглашение быть рассматривать в комитет, комиссия и депутатский объединение палата и не получать ни один отрицательный отзыв. комитет государственный дума по экономический политика, назначать совет государственный дума соисполнитель при подготовка данный соглашение к ратификация, поддерживать предложение о ратификация соглашение. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика также являться соисполнитель. после неоднократный напоминание они не представлять свой заключение. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. если быть какой-то вопрос, я готовый отвечать. хотеть бы призывать депутат проголосовать за данный соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к геннадий иванович? вопрос нет. просить вы приседать. коллега, быть желающий высказываться по этот вопрос? нет. тогда нужно поставлять раздельно на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение об общий условие и механизм поддержка развитие производственный кооперация предприятие и отрасль государство - участник содружество независимый государство и протокол о механизм реализация этот соглашение. принимать данный закон. просить вы, быть внимательный, коллега, идти голосование. (шум в зал, выкрик.) белорус уже ратифицировать это. просить вы, коллега. кто без карточка либо не проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
коллега, ну это уже неряшливость какой-то получаться. николай михайлович, василий семенович, я просить вы быть внимательный, я же видеть, что вы не голосовать. (выкрик из зал.) коллега, ставиться на голосование постановление о принятие федеральный закон о ратификация называть соглашение. просить проголосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
ну я же видеть, почти триста человек в зал, и вдруг такой голосование! о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о толкование статья 74 конституция российский федерация и о конституционность статья 3 таможенный кодекс российский федерация). пожалуйста, михаил алексеевич митюков сначала. просить включать микрофон.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, из пункт 2 проект этот постановление просить исключать мой фамилия. для я толкование этот статья ясно, я переставать уважать профессионал, если я быть представлять это в конституционный суд. и я переставать себя уважать. оставлять здесь только член экономический комитет, который не ясно толкование этот статья.
председательствующий. и владимир борисович исаков обращаться с аналогичный просьба - исключать его фамилия из текст проект постановление. быть необходимость в доклад? можно поставлять на голосование данный обращение? ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об обращение в конституционный суд российский федерация.
из зал. а для что мы туда обращаться?
председательствующий. ну, коллега предлагать это принимать - михайлов и мельник. (выкрик из зал.) коллега митюков говорить, что он все предельно ясно. (шум в зал.) просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат воронцов - против. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
отклоняться. видимо, можно воспользоваться инициатива тот депутат (кто голосовать), который подписывать обращение персонально, список. кстати, в частный, по суть дело, письмо владимир александрович туманов сообщать, что право аутентичный толкование закон у государственный дума никто не отнимать. она иметь право это делать. это чтобы наш комитет соответствующий...
из зал. ...тот, кто принимать.
председательствующий. совершенно верно, если принимать изменение и дополнение, то иметь и право толкование. так он написать.
из зал. ...а что толковать "главный толкователь млечный путь"?..
председательствующий. это зависеть от то, откуда он появляться, этот "толкователь млечный путь". о проект постановление государственный дума о внесение изменение идополнение в регламент государственный дума федеральный собрание парламент российский федерация (статья 28, 29, 72 и 35). доклад председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич боков.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение от имя комитет вноситься очень короткий постановление. как уже сказать иван петрович, оно касаться только четыре статья, причем три из они - 28, 29 и 72 - иметь общий основа: они давать более полный толкование механизм регистрация депутатский фракция, механизм регистрация и перерегистрация депутатский группа. а статья 72 определять порядок работа с тот аппарат, который обслуживать депутатский объединение, если они ликвидироваться или уменьшаться численный. статья 35, о который здесь речь идти, касаться порядок проведение закрытый заседание государственный дума. если вы читать, уважаемый депутат, то я бы не становиться зачитывать. семь поправка рекомендоваться принимать государственный дума комитет и семь - отклонять. если надо, я мочь рассказывать далеко, иван петрович.
председательствующий. коллега, быть необходимость в подробный рассказ?
из зал. не надо, не надо!
бок в.а. дважды раздавать.
председательствующий. все на рука иметься. можно поставлять на голосование: соглашаться с комитет по организация работа дума в часть поправка к регламент, рекомендовать к принятие? да. ставиться на голосование. комитет, естественно, рекомендовать на основа ваш предложение голосовать за. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть поправка, рекомендовать к отклонение. просить голосовать тот, который представлять. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
отклоняться. видимо, комитет по организация нужно готовить новый редакция поправка, с то чтобы они быть принимать на пленарный заседание. уважаемый коллега! повестка заседание исчерпывать. позволять поздравлять вы с наступать большой праздник, и ежегодный праздник, и праздник, который создавать величие наш родина и обретать великий победа наш отец и дед - воевать и труженик тыл. сердечный наш привет от имя государственный дума все в регион. вы добрый здоровье, хороший праздник и благополучный возвращение. (аплодисменты.) первый заседание государственный дума, пленарный заседание, естественно, в 10 час 11 май, в четверг. в 17 час 10 май - заседание совет дума. весь добрый, коллега, до свидание. 
