07 июнь 1995


Çäàíèå Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû. Áîëüøîé çàë. 7 èþíÿ 1995 ãîäà. 10 ÷àñîâ. Ïðåäñåäàòåëüñòâóåò Ïðåäñåäàòåëü Ãîñóäàðñòâåííîé Äóìû È.Ï.Ðûáêèí
Ïðåäñåäàòåëüñòâóþùèé. Äîáðûé äåíü óâàæàåìûå êîллеги! просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать зарегистрироваться? все, сразу сдаваться.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 280 чело.        62,2%
отсутствовать  170 чело.        37,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
просить снова включать режим регистрация. просить вы зарегистрироваться. (выкрик из зал.) а что с карточка случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все не рассказывать. (оживление в зал.) идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат венгеровский, депутат филимонов, депутат зеленин, депутат кот, депутат клочков, депутат плотник, депутат меденцов, депутат кулик.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 285 чело.        63,3%
отсутствовать  165 чело.        36,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. давать еще раз зарегистрироваться!
председательствующий. еще раз зарегистрироваться, а добавляться ли? просить вы, включать в третий раз режим регистрация. просить, коллега, зарегистрироваться. идти регистрация. сосредоточиваться, быть внимательный, просить вы. регистрация снова, коллега. кто без карточка? депутат венгеровский, депутат зеленин, депутат меденцов, депутат клочков, депутат иванов, депутат данилов михаил александрович, депутат сергеенков, депутат михайлов валентин вахтангович, депутат глубоковский, депутат малкин. коллега, кто не называть? депутат рожков, депутат пискунов. весь остальной депутат, просить вы, написать заявление, что вы присутствовать на заседание. депутат леднев валентин петрович. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
320 плюс 13 - 333 плюс тот депутат, который подавать заявление. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на среда, 7 июнь 1995 год. просить проголосовать. идти голосование, коллега. принимать за основа. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат меденцов - за, депутат глубоковский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем переходить к внесение изменение и дополнение в повестка день, позволять сказать несколько слово. наш коллега в этот день отмечать день рождение, и я хотеть бы, не изменять традиция, вместе с вы они поздравлять. это григорий семенович бондарев, николай васильевич иванов, елена евгеньевна чепурных, алексей леонардович головков, александр дмитриевич жуков, владимир захарович гвоздарев, вячеслав викторович киселев, марк захарович фейгин, вячеслав алексеевич никонов, олег орестович миронов, борис андреевич золотухин (круглый дата, юбилей), тамара михайловна гудима. (аплодисменты.) позволять поздравлять они с день рождение, пожелать весь сам добрый, весь сам хороший, здоровье, крепость дух, жизнестойкость. (аплодисменты.) просить записываться для выступление по внесение изменение и дополнение в повестка день. но сначала - от фракция, конечно.
из зал. записываться, да, иван петрович?
председательствующий. да, записываться, просить вы. кто не иметь карточка и тоже желать выступать - обозначать свой желание небольшой записка. от фракция. аграрный партия? нет. компартия? просить вы, анатолий николаевич гордеев.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й территориальный округ. наш фракция, откровенно говорить, удивлять (если не сказать большой) постоянный перенос срок рассмотрение вопрос о критический положение в оборонный комплекс российский федерация. правительство либо не хотеть решать этот вопрос, либо не способный решать он. тогда то более этот вопрос требовать рассмотрение в парламент. вопрос назревать. вы весь, уважаемый депутат, приезжать из округ и прекрасно знать, что там происходить с оборонный промышленность. по полтора, по два, по четыре, по шесть месяц не получать зарплата в размер 150-200 тысяча рубль. и мы писать какой-то отписка, вместо то чтобы являться сюда, в зал заседание, и рассматривать этот вопрос! никто политизировать не собираться. поэтому, иван петрович, я от имя фракция просить вы, как член совет безопасность: коль правительство пока не готовый и не способный решать этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гордеев а.н. ...мы вносить конкретный предложение (и думать, оно быть компромиссный и не быть политизировать, как писать сосковец): давать тогда встречаться - представитель государственный дума, в тот число представитель фракция компартия российский федерация, с представитель правительство, с тот же самый олег николаевич сосковец и выяснять, почему же мы не хотеть рассматривать этот вопрос, если все так хорошо, как он писать в письмо. убедительно вы просить. и обязательно этот вопрос должный быть рассматривать назаседание государственный дума. требоваться неделя для подготовка пожалуйста. нужно полтора - давать полтора. но этот вопрос не терпеть никакой отлагательство и должный быть рассматривать.
председательствующий. владимир кузьмич гусев, просить вы. председатель комитет по промышленность.
гусев в.к., председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. да, я тоже разделять и тревога, и беспокойство, выражать сейчас анатолий николаевич гордеев. перенос срок рассмотрение вопрос о кризисный состояние предприятие в оборонный отрасль приобретать сейчас уже системный характер. но я бы хотеть по этот повод обращаться к парламентарий с такой предложение: предоставлять слово председатель госкомоборонпром россия глухой виктор константинович и, по весь вероятность, последний раз послушать предложение. и если мы соглашаться, то принимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор константинович глухой. включать микрофон в ложа справа.
глухой в.к., председатель государственный комитет российский федерация по оборонный отрасль промышленность. уважать председатель, уважаемый депутат! от имя правительство я поручать обращаться к вы с просьба: учитывать, что сейчас происходить такой тяжелый для страна событие, как сахалинский, и практически весь правительство сегодня работать вместе с мчс по ликвидация последствие землетрясение на сахалин. это первый. второй. мы бы очень хотеть, чтобы перед заседание дума поработать совместный комиссия или совместный группа представитель и весь федеральный структура власть, и госдума. я думать, что в она мочь бы входить и гордеев анатолий николаевич, и апарина алевтина викторовна, и, естественно, гусев владимир кузьмич. и мы мочь бы вместе с владимир кузьмич попытаться определять и предлагать вы и олег николаевич на утверждение состав такой группа, который в течение один-два неделя мочь бы поработать и подготовить весь вопрос и предложение. чем еще обосновывать просьба о перенос? оборонный заказ принимать правительство в конец май, постановление еще не иметься, и заказ не утверждать. о распределение финансы между заказчик тоже еще окончательно не решать. когда быть окончательно утверждать оборонный заказ, мы быть просто отвечать на вопрос, возникать у многий депутат, который избирать по мажоритарный система и который интересоваться конкретный обстановка в свой округ, сказать уже конкретно, какой предприятие какой оборонный заказ получать. третий. я хотеть бы обращать внимание на то, что у вы ежеквартально отчитываться по принимать вы закон министр финансы и ряд вопрос можно рассматривать не оторванно, а в комплекс с другой аспект исполнение бюджет, в тот число и посмотреть тот защищать статья по оборонный комплекс, о который идти сегодня речь. и один вопрос, по который, иван петрович, я хотеть бы посоветоваться. мы видеть, какой ситуация складываться по экспорт оружие после большой количество выступление средство массовый информация по росвооружение, и мы очень хотеть бы, чтобы этот вопрос - вопрос, касаться работа наш предприятие, - рассматриваться или на закрытый совещание, или на дума (как вы определять сам, это вы определять). но мы бы не хотеть, чтобы... сегодня только поставлять вопрос на заседание дума, и уже у я быть шесть военный атташе, который интересоваться, быть ли мы с они работать по тот контракт, который намечаться. для оборонный комплекс сегодня в принцип главный, я бы сказать, отдушина становиться экспорт, внутренний заказ у мы очень маленький.
председательствующий. коллега, достаточно мотивация? следовательно, если бы вы не возражать, наш экономический комитет, не только комитет гусев владимир кузьмич (комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика) и обозначать депутат гордеев, апарина, но и комитет по экономический политика, комитет по бюджет, комитет по оборона мочь бы в это участвовать. плюс к то, если бы вы соглашаться, мы мочь бы предлагать участвовать в этот работа и наш счетный палата, чтобы она мочь посмотреть, как ассигнование из бюджет отправляться - в соответствие ли с закон? какой образ защищать статья на самый дело защищать? соглашаться с этот вариант? виктор константинович, мы говорить предварительно о 21 июнь, о заседание через два неделя.
глухой в.к. я думать, что такой группа в состояние подготовить вопрос к 21 июнь.
председательствующий. хорошо, тогда в рабочий порядок председатель комитет, объединяться, привлекать заинтересованный депутат, готовить этот вопрос. если быть необходимость в выезд на место, значить, нужно выезжать. либерально-демократический партия россия. просить вы, виктор григорьевич вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! постановление, точно, решение постоянный совет обсе принимать решение об учреждение группа содействие обсе в чеченский республика полгода назад. я недавно быть там, беседовать с член этот миссия, с ряд руководитель в чеченский республика. и у я складываться впечатление, что тот задача, который быть утверждать этот решение (а тут очень много красивый слово), не выполняться, зато особый упор делаться на пункт, где говориться о то, что нужно подтверждать принцип территориальный целостность российский федерация при предоставление особый статус чеченский республика. я предлагать в рамка "правительственный час" в пятница заслушивать заместитель министр иностранный дело афанасьевский николай николаевич с отчет или с информация о то, что же фактически делать этот группа, поскольку никакой информация о работа этот группа ни в дума, ни в наблюдательный комиссия, член который я являться, не поступать.
председательствующий. компартия российский федерация? уже выступать. демократический партия? депутат затулин. просить вы, константин федорович.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! депутат, как и наш избиратель, вероятно, чрезмерно наивный человек, потому что склонный время от время принимать за чистый монета выступление тот или иной руководитель исполнительный власть. я задаваться вопрос: если мы так активно противодействовать расширение нато на восток, то почему наш министр иностранный дело, невзирая на это, подписывать пустопорожний программа "партнерство во имя мир", и такой образ дезориентировать наш союзник по снг, и почему уже согласный внутренне министр с то, что мы не должный в оон рассматривать вопрос о размещение 10 тысяча натовский войско на балканы, то быть в непосредственный близость от российский федерация? поэтому я предлагать принимать в ход наш заседание обращение к президент российский федерация, к правительство в связь с необходимость занимать твердый позиция в организация объединять нация. под любой предлог этот размещение, который там планироваться, должно быть останавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
затулин к.ф. я сейчас заканчивать. просто хотеть сказать, что совершенно ясно, зачем 10 тысяча человек размещаться - для то, чтобы манипулировать и контролировать ситуация. и если мы против расширение нато на восток, мы такой же образ должный замечать этот расширение в размещение 10-тысячный контингент без всякий решение оон.
председательствующий. "выбор россия", просить вы. нет. "яблоко"? нет. депутатский группа "новый региональный политика"? нет. группа "стабильность". просить вы, депутат жаданова.
жаданова л.а., депутатский группа "стабильность". мы настаивать, как и в прошлый раз, на исключение из повестка день обсуждение проект федеральный закон о государственный внебюджетный фонд не потому, что мы принципиально против этот закон, а потому, что он надо принимать и рассматривать только после принятие закон о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация. представлять сейчас закон разрушать уже складываться система. идти шквал письмо из регион о то, чтобы этот закон не рассматриваться и пока не приниматься. мы просить поставлять этот вопрос на поименный голосование, чтобы избиратель-пенсионер знать, кто как относиться сегодня к пенсионный обеспечение.
председательствующий. депутатский группа "россия". александр александрович пискунов, просить вы (на карточка депутат берестовой виктор иванович).
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый коллега! депутатский группа "россия" на прошлый заседание предлагать давать поручение счетный палата о проверка эффективность и законность расходование средство на вооруженный сила, куда входить и оборонный заказ. и в соответствие с поручение председатель подготовить проект постановление. просьба: включать в "резерв" и проголосовать этот поручение счетный палата.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия". депутат орлова. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я поддерживать выступление гордеев и многий другой мой коллега по оборонный комплекс. но вместе с то, иван петрович, быть очень серьезный опасность. может получаться так, что мы сейчас опять продлять время по оборонный заказ, в сентябрь он скорректировать, а в декабрь опять ничто не получать. поэтому если мы быть это делать, то нужно делать очень оперативно. и вы абсолютно правый: нужно привлекать счетный палата, потому что половина бюджетный деньги не доходить до место. можно взять конкретный территория, в частность наш.
председательствующий. журавлев виталий евгеньевич, просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. я просить включать в повестка день вопрос о цена на уголь для население, потому что сейчас складываться ситуация, когда многий российский село не газифицировать, а уголь на пенсия вследствие высокий цена приобретать практически нельзя. и в итог пенсионер, многий бабушка, жить в этот российский село, практически не мочь себя ни приготавливать пища, ни обогревать дом, а впереди осень и зима. я считать, что дума как представительный орган просто обязанный обращать на этот внимание, какой-то образ отреагировать.
председательствующий. депутат михайлов евгений эдуардович.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. вы знать, что из эстония снова, второй раз подряд, высылать петр михайлович рожок. высылать именно за то, что он русский и защищать интерес русский. я предлагать, учитывать наш постановление, председатель дума обращаться к президент и правительство россия с призыв принимать адекватный мера и вводить наконец санкция против эстония. также можно в порядок обмен высылать кое-кто. вот, скажем, михаил бронштейн. он ведь много сделать для незаконный отделение прибалтика и установление в эстония режим с полуфашистский замашка. это можно проголосовать как протокольный запись.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. добрый день! уважаемый иван петрович, я хотеть сделать запрос наш премьер-министр господин черномырдин виктор степанович. я находиться в избирательный округ в тульский область, на станция подмосковный. уголь весь отгружать, но зарплата они с февраль не получать. практически весь население - 5 тысяча человек - страдать, находиться в полуголодный состояние. понимать? в общий, ужасно! это передовой шахта объединение "тулауголь". а что происходить с остальной, не передовой? понимать в что дело? поэтому я бы просить государственный дума, уважаемый депутат, поддерживать мой предложение. я подготовить такой запрос черномырдин и хотеть бы, чтобы он быть отправлять от имя дума.
председательствующий. депутат якунин. просить вы, глеб павлович.
якунин г.п., депутат государственный дума. уважаемый депутат! к сожаление, в прошлый раз мы не поставлять вопрос о повышение таможенный тариф с 1 июль. реально этот повышение вести к катастрофа, к поднятие цена примерно на 100 процент. дело в то, что цена не только на экзотический фрукт, который питаться наш ребенок (дешевый банан), но и на растительный масло, на сахар подниматься, по-видимому, в два раз где-то к осень. это приводить к катастрофический последствие. неужели не понимать это черномырдин? я предлагать поручать комитет по бюджет срочно и тщательно изучать проблема и рассматривать в дума этот прорабатывать вопрос. это первый. и второй. просить сделать депутатский запрос. ко я поступать заявление от житель город череповец, что череповецкий металлургический завод создавать невероятно трудный экологический условие. жить невозможно там. просьба этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат захаров. просить вы, андрей александрович.
захаров а.а., депутат государственный дума. 59-й благовещенский избирательный округ. благодарить вы, иван петрович! уважаемый коллега! в связь с то, что филиал финансовый компания "русский недвижимость" повально прекращать выплата по весь страна, в связь с то, что в этот безобразие оказываться втягивать у мы тысяча, десяток и сотня тысяча человек (4 тысяча человек только по благовещенск, который я представлять), я предлагать: на близкий "правительственный час" приглашать руководитель федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок при правительство российский федерация вице-премьер и наш коллега анатолий борисович чубайс, чтобы получать разъяснение по повод ситуация вокруг "русский недвижимость" из первый рука. я надеяться на поддержка мой обращение, поскольку это проблема не только мой регион. спасибо!
председательствующий. депутат акбаев. просить вы, азрет алиевич.
акбаев а.а., депутатский группа "стабильность". уважать председатель! уважаемый коллега! в 40-е, в 50-е год в бывший ссср, грубо нарушать конституция страна, попирать право и свобода гражданин, проживать на территория российский федерация, в одночасье, в течение два-три месяц, быть насильственно депортировать и изгонять из родной место целый народ: немец, калмык, ингуш, балкарец, карачаевец, чечен, ингуш и так далее. этот народ быть наносить материальный и моральный урон. учитывать то, что наш парламент самый демократичный, что мы идти по путь демократический преобразование, я просить бы разделять озабоченность этот народ, поскольку они обращаться к мы. вносить предложение: вносить в календарный план текущий год дополнительно вопрос о принятие закон по этот народ, отдельно по каждый. это быть справедливый, объективно, и наш парламент навсегда оставлять добрый память о себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бабурин. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я просить перемещать в повестка день со второй ее половина на первый вопрос о закон о вывоз и ввоз культурный ценность и два другой проект, который мы не успевать рассматривать на прежний заседание в связь с то, что они быть в конец повестка день. давать не быть повторять этот прецедент. второй. я предлагать включать в повестка день вопрос о расследование причина трагедия в нефтегорск и о возбуждение уголовный дело против должностной лицо, который обеспечивать закрытие сейсмический станция, отказываться от помощь, в тот число японский, по разбор завал и не смочь это сделать свой сила, в связь с что погибать много человек. не нужно все списывать на стихия. быть и конкретный безответственный должностной лицо. и третий. просить включать в повестка день вопрос о ситуация на граница российский федерация с абхазия, где сегодня останавливать отдыхающий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, сергей николаевич.
бабурин с.н. ...где сегодня вопиять ситуация в связь с то, что не пускать отдыхающий из разный регион россия, в тот число и мой избиратель из сибирь, который иметь возможность проводить отпуск на юг только лето. сегодня, иметь путевка, они не мочь туда попадать под предлог ситуация в чечня. оружие в чечня идти беспрепятственно, а защищать интерес наш гражданин мы не мочь.
председательствующий. депутат сидоров анатолий степанович, просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! то, что происходить в нефтегорск, я представляться, мочь бы и не происходить, и 1400 погибший мочь бы на сегодняшний день быть живой. смотреть: три месяц назад академик руденко выступать с открытие, который позволять за 10 сутки предупреждать землетрясение. весь печать мир быть потрясать этот сообщение. в мир принимать на вооружение весь иметься средство, позволять предупреждать землетрясение и принимать соответствующий мера. я считать, что сегодняшний слеза правительство и оказывать он помощь не мочь сравниться с гибель человек. целесообразно быть бы поставлять вопрос и заслушивать в конец конец премьер-министр: хоть кто-нибудь в его правительство за что-нибудь отвечать или не отвечать? второй вопрос. поступать от весь помощник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. кратко, анатолий степанович, завершать.
сидоров а.с. ...из рязанский область бумага: три месяц они не выплачиваться заработный плата, администрация прекращать выплачивать заработный плата помощник депутат госдума. и последний. я присоединяться, я не помнить, кто из коммунист сказать... работник акционерный общество "морской ресурс" хабаровский край не получать пять месяц заработный плата, начинаться голод, мереть ребенок. огромный количество телеграмма! вот здесь в телеграмма указывать фамилия депутат, который там быть и не принимать никакой мера. но фамилия этот стертый, и я не мочь она называть. убедительный просьба: ну все-таки должный же мы заслушивать правительство по повод выплата заработный плата не только этот работник хабаровский край, но и вообще труженик-россиянин!
председательствующий. андрей иванович войков, помощник депутат в рязань не получать зарплата! незамедлительно надо связываться, если деньги не выплачивать, этот ситуация необходимо поправлять. если какой-то другой причина, то докладывать о она в конец заседание. депутат марычев вячеслав антонович, пожалуйста.
марычев в.а., депутат государственный дума. не слышать энтузиазм. иван петрович, я обращаться к вы, как к сын солдат. для ветеран великий отечественный война заканчиваться праздник 50-летие великий победа: не выполняться закон о ветеран, сегодня они не получать, не улучшать свой жилищный условие. я выполнять просьба ветеран, который сегодня сдавать свой орден... в знак 50-летие победа в великий отечественный война. я отдавать этот орден генерал безбородов из комитет государственный дума по оборона. я просить включать в повестка день вопрос или, скоро, вернуться к вопрос о переименование город санкт-петербург в ленинград. город должный носить свой настоящий героический имя - ленинград. просить поставлять этот вопрос в повестка день. а орден я вручать свой любимый генерал - генерал безбородов. и чтобы он отдавать весь этот орден в отдел награда. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, в другой ситуация, вне стена этот здание, наверное, можно быть бы даже восхищаться ваш умение уходить от решение некоторый вопрос. целый год дума не мочь создавать комиссия по изучение деятельность омон - отряд милиция особый назначение. перед отъезд в округ в пятница, 26 май, вы лично дважды обещать я поставлять на голосование вопрос о поименный состав этот комиссия. весь документ к 16 часы уже быть на стол депутат. однако слово свой вы, иван петрович, не сдерживать, вопрос на голосование так и не поставлять. подобный практика работа авторитет дума не прибавлять. в четвертый номер журнал "человек и закон" в преамбула к статья о преступность в тверь прямо сказать, что, уходить на очередной каникулы (иметься в вид еще 1994 год), госдума пообещать разбираться с бесчинство омон в тверь. конечно же, никто не становиться ни в что разбираться, хотя поклонение "бог омон" никогда до добро не доводить. я просить, иван петрович, сегодня сделать весь возможный для формирование парламентский комиссия по омон.
председательствующий. татьяна александровна, я просить вы оглашать список, напоминать депутат (список иметься на рука), и мы проголосовать. просить вы.
астраханкин т.а. я приносить список.
председательствующий. тогда нужно снова раздавать тот список, который быть предварительно составлять фракция (речь идти о состав комиссия по расследование деятельность омон, опон и так далее), чтобы мы мочь проголосовать. просить вы, сделать. депутат сеславинский. просить вы, михаил вадимович.
сеславинский м.в., депутатский группа "стабильность". уважаемый коллега, среди мы мало депутат, который, принимать свой избиратель, не сталкиваться бы с проблема тот пенсионер, который в свой время зарабатывать пенсия в 120-132 рубль (максимальный на тот время) и сейчас, при индексация пенсия, получать мало, чем тот человек, который рано получать 90-100-110 рубль. я понимать, что пенсионный законодательство - этот сложный законодательство, что сложно разрабатывать какой-то шкала, сложно проводить индексация. но в тот же время я казаться, что восстанавливать справедливость по отношение к тот человек, который весь жизнь работать, зарабатывать для то, чтобы получать максимальный пенсия, необходимо. я просить бы проголосовать поручение комитет по труд и социальный поддержка совместно с правительство подготовить изменение в пенсионный законодательство.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич, просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! я думать, что вы, как и я, встречаться в округ с учитель профтехобразование и с технический работник, выяснять, что они до сей пора не выплачиваться заработный плата с учет индексация с 1 март 1995 год в 1,3 раз. в связь с это я просить поддерживать мой предложение: направлять запрос правительство по повод вопиющий безобразие в отношение оплата труд учитель профтехобразование и попросить правительство в пятница в "правительственный час" проинформировать депутат государственный дума о мера, принимать по индексация заработный плата работник профтехобразование в связь с то, что этот учреждение финансироваться из федеральный бюджет.
председательствующий. депутат туинов, просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ну вот мы и дождаться! серб уже бомбить, против они воевать практически весь мир. а мы молчать, причем позорно молчать! правительство и министр иностранный дело осторожничать. весь ужас, весь чудовищность ситуация в то, что этот война вестись до последний серб. неужели мы дожидаться именно это? давать все же отвлекаться от наш предвыборный страсть - кто в какой список попадать, кто какой блок сколачивать - и вспомнить о наш брат. давать потребовать от российский правительство занимать жесткий позиция, давать принимать соответствующий постановление. быть же у дума все-таки какой-то право! ведь все известно: пока россия не вмешиваться, серб быть убивать. я просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. депутат козырев александр иванович, просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, как вы известно, недавно в чечня федеральный войско блестяще проводить операция по освобождение от бандформирование садиться ведено. я предлагать направлять телеграмма от государственный дума командующий группа федеральный войско в чечня с благодарность за такой операция, который позволять решать чеченский конфликт в наиболее, так сказать, быстрый срок, без большой кровь, защищать такой образ законный право гражданин российский федерация и укреплять российский государственность. и второй. в республика тыва с ноябрь не оформляться мой штатный помощник александр кашин. уже много месяц назад я быть сделать депутатский запрос в правительство российский федерация господин черномырдин. ответ нет. я бы хотеть, чтобы дума все-таки определять свой позиция по данный вопрос.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я дополнять выступление евгений туинов по святой дело защита наш брат серб. в тяжелый июнь 1941 год этот малый народ восставать против фашистский агрессия и практически открывать второй фронт. и кроме то, русский национальный жизнь быть традиционно связывать с помощь этот народ. лев николаевич толстой, "анна каренина". вспомнить, например, эпизод об отправка русский доброволец. это нужно сделать обязательно. практически мы надо становиться турок, чтобы вот так наплевательский относиться к судьба наш единокровный братский народ. и второй. по повод очередной выходка эстонский фашист, высылать за предел россия петр рожок.
председательствующий. за предел эстония.
кузнецов ю.п. предлагать в связь с его выселение рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. просить вы, завершать.
кузнецов ю.п. ...рассматривать на совет дума возможность выселение из московский трехкомнатный квартира господин бронштейн, экономический советник при эстонский посольство, так как он иметь четырехкомнатный квартира в эстония, в город тарту. и передавать этот квартира насильственно выдворять из эстония петр рожок и его семья.
председательствующий. депутат глотов сергей александрович, просить вы.
глотов с.а., депутат государственный дума. предлагать включать в повестка день в пятница вопрос об эскалация вооруженный конфликт на балканы и о принятие соответствующий заявление государственный дума. необходимо приглашать в этот день на "правительственный час" представитель министерство иностранный дело, министерство оборона российский федерация и другой заинтересованный лицо с информация по данный вопрос. это во-первых. во-вторых, поддерживать предложение депутат бабурин о расследование событие, происходить на сахалин в город нефтегорск, и привлечение к соответствующий ответственность высокий должностной лицо российский федерация.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, ситуация в наш страна, на мой взгляд, близкий к катастрофический. можно здесь говорить о разный причина и разный феномен. но вот один феномен, когда человек обманывать, массово обманываютразный коммерческий фирма. в один только город тольятти три фирма "никольская", "таис", "дворянский гнездо" ("дворянский гнездо"! змеиный это гнездо, а не дворянский!) - собирать деньги более чем у 130 тысяча человек и не возвращать они. в связь с массовый эпидемия мошенничество, распространяться по весь страна, предлагаться принимать короткий постановление государственный дума о то, чтобы при генеральный прокуратура быть сформировывать следственный комиссия по комплексный расследование весь этот факт. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бурлаков м.п. расследование весь этот факт массовый мошенничество нужно потому, что когда гражданин в такой случай обращаться в суд, то рассматриваться это как имущественный иск. на самый дело такой дело должный подпадать под статья 147 (хищение путем мошенничество). ведь хищение производиться в колоссальный размер, это явление приобретать уже общественный опасность, особый общественный опасность. проект постановление я передавать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я вносить предложение определяться сегодня по дата. мы голосовать рассматривать целый ряд вопрос, который иметь, я бы сказать, глобальный значение, однако они до настоящий время мы не рассматривать. во-первых, это вопрос о реальный мера, принимать президент и правительство российский федерация по урегулирование чеченский конфликт. я предлагать проводить по он, мочь быть, даже закрытый заседание. голосовать не надо - вопрос проголосовать, давать определять сегодня дата. во-вторых, это вопрос о беловежский соглашение. он включать на 9-е, просьба - получать подтверждение то, что этот вопрос быть рассматривать в срок. и в-третьих, вопрос о социально-экономический положение в страна. министр финансы российский федерация пансков в.г. выступать здесь по бюджет, однако второй часть этот вопрос, проголосовать дума, оставаться нерассмотренный. хотеться бы узнавать, в какой состояние этот вопрос.
председательствующий. депутат аракчаа. просить вы, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в тот время, когда мы работать в округ, случаться трагедия в город нефтегорск. я предлагать, иван петрович, рассматривать вопрос об оказание материальный помощь население, пострадавший во время данный землетрясение, мочь быть, выделять на этот цель какой-то часть заработный плата депутат. это первый. второй. во время мой работа в округ с избиратель многий женщина ставить вопрос об индексация детский пособие. ведь тот из они, кто работать в бюджетный организация, до сей пора не производить индексация детский пособие. для тот же, кто получать пособие из средство министерство социальный защита, индексация уже проводиться нормально. это второй вопрос. третий - пенсия. животновод тува, который уходить на пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. кратко только, просить вы.
аракчаа к.д. я думать, что этот картина характерный для весь сельский хозяйство. тот, кто уходить на пенсия в 90-х год, и ранее тот, получать пенсия, намного мало, чем тот, кто уходить на пенсия в последний год (я иметь в вид тот, кто работать именно в животноводство). естественно, что они выражать по этот повод недоумение. мочь быть, нужный действительно давать поручение соответствующий комитет разбираться с этот вопрос.
председательствующий. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. глубокоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! на встреча с избиратель, который у я иметь место быть в различный аудитория, прозвучать предложение о постановка в повестка день пленарный заседание государственный дума вопрос о расследование событие, происходить 19-21 август 1991 год, о создание парламентский комиссия, подобный тот, который возглавлять сейчас говорухин, с участие весь фракция. и право на это иметь представитель данный фракция, потому что либерально-демократический партия россия тогда поддерживать государственный комитет по чрезвычайный положение. второй. избиратель спрашивать: когда же наконец дума принимать решение о фиксировать цена на наиболее важный, жизненно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, георгий григорьевич.
лукавый г.г. ...необходимый (да, я заканчивать) промышленный и продовольственный товар, услуга транспорт, связь, энергоноситель?
лукавый г.г., либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат кривельская нина викторовна. просить вы.
депутат (не представляться). нина викторовна выходить. но суть в то, что мы попустительствовать эстония. а сегодня уже становиться известно, что готовиться высылка три русский гражданин из литва. из литва уже высылать! надо принимать сильный мера по эстония - немедленный эмбарго на весь экономический связь с она.
председательствующий. депутат лемешев михаил яковлевич. просить вы. нет. михаил яковлевич. депутат семаго владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я быть предложение поставлять перед правительство вопрос следующий содержание. общеизвестный высказывание один из вице-премьер о то, что объем производство наконец-то вырастать на 1 процент и что мы все по этот повод должный бить в ладоши и ликовать. я хотеть попросить дума, чтобы мы сделать официальный запрос правительство и попросить направлять мы перечень тот предприятие, который увеличивать объем производство и благодаря это давать вот этот позитивный цифра в статистика. у я быть основание не доверять вице-премьер, который весь время это декларировать, и я хотеть бы получать письменный подтверждение сказать он. думать, что мой коллега просто обязывать со я соглашаться.
председательствующий. депутат тетельмин. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, я предлагать сегодня исключать из повестка день вопрос о принятие в третий чтение законопроект об использование атомный энергия. этот законопроект принимать во второй чтение в нарушение статья 72 конституция россия и статья 102 регламент государственный дума. он своевременно не рассылаться в субъект российский федерация. только сейчас начинать поступать отзыв - отзыв возмущать, отзыв отрицательный. поэтому государственный дума не должный ронять свой авторитет и в нарушение собственный регламент и конституция рассматривать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий.  депутат снежков михаил николаевич. просить вы.
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! мы только что вернуться из округ. и вот один из пример то, как относиться к русский на новый граница, который устанавливать в снг. я хотеть бы обращать на этот внимание. узбекский таможенный служба явно обирать российский гражданин, который ехать в оренбург в российский вагон. быть конкретный факт, письмо о то, что таможенник изымать не только деньги, но и товар, вещь, который везти человек. тут же перепродавать этот вещь гражданин другой национальность. то быть идти тотальный обирание российский гражданин. я хотеть бы, чтобы мы приглашать на один из заседание руководитель таможенный служба россия, для то чтобы предъявлять они этот факт и потребовать ответственность...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, михаил николаевич.
снежок м.н. ...и потребовать ответственность от таможенный служба государство, входить в снг. спасибо за внимание. снежок, лдпр.
председательствующий. депутат третяк. просить вы, борис никитович.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! поскольку я представлять сахалинский область, я просить бы включать в повестка день информация о нефтегорск, о некоторый проблема, который возникать в связь с землетрясение, и предоставлять я буквально 3-5 минута.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. у я два вопрос. первый вопрос. иван петрович, очень хотеться бы, чтобы вы проинформировать государственный дума о ваш вчерашний встреча с президент, потому что вопрос, который там обсуждаться, по мнение средство массовый информация, представлять огромный интерес. и второй вопрос. коллега, вчера в "известие" появляться статья "в государственный дума развертываться ударный строительство "запасный аэродром". коллега, мы уже убеждаться в то, что мы не властный над произвол пресса, но мы мочь высказывать свой мнение по отношение к тот депутат, который давать интервью, который мазать грязь абсолютно весь дума (в частность, я иметь в вид депутат мананников - "выбор россия"). я просить заслушивать сегодня отчет комитет по организация работа государственный дума о работа подкомитет по этика. пора прекращать этот произвол, когда наш же коллега в наш же стена, в стена государственный дума, совершенно безответственно мазать грязь... (микрофон отключать.)
председательствующий. по-моему, о блок, платформа рано еще, "грузить" пока нечего на они. депутат вакуленко, просить вы.
вакуленко м.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! позволять я поддерживать коллега захаров: предлагать рассматривать сегодня вопрос о ситуация с "русский дом селенга" и "русский недвижимость" и приглашать анатолий борисович чубайс, а также давать поручение соответствующий комитет дума, чтобы получать от они нужный мы информация. спасибо за внимание.
председательствующий. итак, выступать 46 человек. можно переходить к голосование предложение. депутат апарина, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение. первый. иван петрович, просьба к вы давать согласие на то, чтобы вы, как член совет безопасность, быть включать в комиссия, который быть разрабатывать предложение по рассмотрение вопрос о состояние дело в военно-промышленный комплекс. второй. коллега, весь мы вернуться из округ, где еще раз смочь убеждаться в тот, в какой унизительный положение поставлять сегодня школа. вчера на парламентский слушание об основа культурный политика российский федерация и защита русский язык ученый, учитель с боль говорить, что во многий регион страна к начало учебный год только 10 процент школьник получать учебник. как вы помнить, коллега, 24 май здесь выступать министр финансы, который заявлять (цитировать)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. завершать, алевтина викторовна.
апарина а.в. ...заявлять: "в бюджет деньги на издание учебник нет". это как же понимать? на война, где убивать ребенок, деньги быть, триллион быть. мы не спрашивать и расходовать они, а на учебник - нет. этот преступление перед нация. известно, что ребенок, молодежь составлять золотой фонд любой страна. давать проявлять забота о наш будущее, иначе мы рисковать входить в история как дума, который позволять развязывать братоубийственный война и практически ничто не сделать по создание необходимый условие для обучение и воспитание подрастать поколение. в связь с это вносить следовать предложение: включать в повестка день вопрос о принятие экстренный мера по обеспечение школьник учебник отечественный производство. предлагать голосовать поименно, и, если вопрос быть принимать, к 16 часы я готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
апарина а.в. ...если вопрос быть включать, к 16 часы я готовый представлять проект по данный вопрос. иван петрович, что касаться система запись, я не оказываться, хотя я... надо, чтобы проверять как-то.
председательствующий. хорошо. проверять, пожалуйста, карточка. депутат вишняков предлагать: приглашать на "правительственный час" заместитель министр иностранный дело николай николаевич афанасьев с сообщение о деятельность группа от постоянный комитет организация по безопасность и сотрудничество в европа в чеченский республика. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат зеленин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. но мы попросить представлять информация (наверное, по линия комитет по международный дело) в письменный вид, чтобы депутат мочь ознакомляться с деятельность этот особый группа. депутат затулин константин федорович говорить о необходимость принятие мы обращение по повод размещение дополнительно 10 тысяча солдат на балканы по решение организация объединять нация... (шум в зал) по решение нато, просить прощение. ставиться на голосование:  включать в повестка день давать вопрос - с принятие обращение. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зеленин - за, депутат малкин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2 - 210. депутат жаданова предлагать исключать из повестка день вопрос о государственный внебюджетный фонд. попросить поставлять это на поименный голосование. нет возражение, коллега, по повод поименный голосование? ставиться на голосование: исключать из повестка день вопрос о государственный внебюджетный фонд. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? депутат зеленин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
175 плюс 1. отклоняться. депутат пискунов александр александрович напоминать мы о то, что мы с вы решать давать поручение счетный палата проверять финансирование оборонный отрасль. ставиться на голосование... но в принцип, коллега, это голосовать не надо, надо проект постановление раздавать, для то чтобы проголосовать поручение. александр александрович, это за вы, за комитет по оборона. далее. депутат орлова поддерживать предложение о то, чтобы счетный палата подключаться к работа комиссия по подготовка вопрос о положение дело в военно-промышленный комплекс страна. такой поручение тоже быть. депутат журавлев виталий евгеньевич предлагать включать в повестка день вопрос о цена на уголь для население. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зеленин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
178. я полагать, что можно давать поручение соответствующий комитет (по экономический политика) входить во взаимодействие с правительство по данный проблема. проблема на самый дело, невзирая на казаться невзрачность, очень тяжелый и сложный. депутат михайлов евгений эдуардович говорить о повторный высылка гражданин российский федерация рожок из эстония. предлагать обращаться к президент и правительство с требование незамедлительный экономический санкция в отношение эстония. депутат... давать проголосовать сначала это предложение, а потом предложение кузнецов юрий павлович. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за, депутат зеленин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
168 плюс 2. не приниматься. депутат звягин алексей алексеевич предлагать обращаться к премьер-министр с запрос по проблема невыплата заработный плата. он говорить об объединение "тулауголь" и другой. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат зеленин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
184 плюс 1. отклоняться. депутат якунин глеб павлович говорить о повышение таможенный тариф и негативный последствие, связывать с этот. предлагать давать поручение комитет по бюджет с цель изучение возникать проблема. просить голосовать. (шум в зал.) проголосовать, коллега... хорошо, снимать с голосование. некоторый коллега говорить, что такой поручение мы мочь давать комитет без голосование. хорошо, давать такой поручение комитет по бюджет, если вы не возражать. и чтобы в последующий быть информация для весь депутат. далее. депутат якунин предлагать сделать запрос в правительство о ситуация, связывать с деятельность череповецкий металлургический комбинат, который приводить к негативный последствие в план экология. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
отклоняться. глеб павлович, вы передавать запрос, мы направлять он от ваш имя в правительство. депутат андрей александрович захаров говорить о позиция анатолий борисович чубайс, о ситуация вокруг "русский недвижимость". предлагать заслушивать анатолий борисович чубайс о ситуация вокруг "русский недвижимость". просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат иванов - за, депутат зеленин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
216 плюс 2. не приниматься. (выкрик из зал.) разбираться к конец потихонечку. давать проголосовать, впереди много предложение. далее. депутат акбаев азрет алиевич говорить о депортация целый народ, который происходить 50 год назад, об озабоченность представитель этот народ, общественность. предлагать разрабатывать законопроект по реализация тот положение закон, который быть принимать по этот проблема, отдельно по каждый народ. акбаев азрет алиевич - заместитель председатель комитет по дело национальность.
из зал. рассматривать в пакет.
председательствующий. рассматривать в пакет. наверное, надо проголосовать, давать поручение комитет по дело национальность? мы голосовать не быть. такой поручение даваться. я полагать, что депутат акбаев как заместитель председатель комитет быть настойчивый в этот план. депутат бабурин сергей николаевич предлагать перенести со второй половина день на первый рассмотрение вопрос о вывоз ценность. там три альтернативный законопроект. просить голосовать. вопрос процедурный, требовать большинство от голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат зеленин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        94,9%
проголосовать против 9 чело.  5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. подвижка такой делать. сразу же поставлять на обсуждение после тот законопроект, который рассматриваться в третий и во второй чтение. далее. депутат бабурин сергей николаевич говорить о необходимость расследование причина трагедия в нефтегорск.
из зал. и о то, кто деньги... (не слышно.)
председательствующий. видимо, с создание комиссия, так, сергей николаевич? парламентский комиссия? да. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос об итог расследование причина трагедия в нефтегорск с создание специальный парламентский комиссия. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. все. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
224 плюс 1 - 225. по мотив голосование? (выкрик из зал.) я подсказывать депутат, что комиссия такой иметься и она уже работать.
из зал. какой комиссия?
председательствующий. правительственный. (выкрик из зал.) депутат аничкин предлагать вернуться к голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование (если сергей николаевич соглашаться с формулировка): создавать парламентский комиссия государственный дума (если пожелать участвовать совет федерация, мы не быть возражать) по расследование причина трагедия в нефтегорск. просить голосовать.
из зал. включать в повестка день, иван петрович...
председательствующий. да, быть именно так. уже по результат деятельность комиссия заслушивать, каков итог работа. идти голосование, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат иванов - за. все проголосовать? да. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по безопасность во взаимодействие с комитет по дело федерация и региональный политика подготовить состав этот комиссия с учет мнение фракция. сергей николаевич привлекать наш внимание к ситуация, складываться на граница россия и абхазия. не пропускать отдыхающий, который иметь на рука путевка, что создавать крайне напряженный обстановка. предлагать включать в повестка день давать вопрос - о ситуация на граница россия и, в данный ситуация, грузия. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
194 плюс 1. в повестка день не включаться. но, сергей николаевич, совместно с наш комитет надо входить во взаимодействие с правительство по этот повод, чтобы конкретно разбираться, и информация депутат, наверное, давать, потому что это интересовать человек во многий округ. звонок по этот повод немало. депутат сидоров анатолий степанович говорить о ситуация в нефтегорск. предлагать заслушивать правительство на "правительственный час" по данный вопрос (с информация чтобы выступать). просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но мы информация такой запрашивать. думать, что вы уже осведомлять полностью и средство массовый информация информировать достаточно подробно. хотеть бы сказать, что за этот время группа электронный голосование мочь бы уже два новый карточка для депутат иванов сделать.
из зал. к 12 часы сделать.
председательствующий. хорошо. по проблема выплата зарплата помощник депутат в рязань мы давать поручение руководитель аппарат государственный дума. он информация мы давать по этот повод. анатолий степанович сидоров также говорить о проблема невыплата зарплата работник морской флот в хабаровский край. просить проголосовать о направление запрос правительство по данный повод, просить поддерживать анатолий степанович. кто без карточка? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
анатолий степанович, вы запрос сформулировать. мы он тотчас направлять в правительство. депутат марычев вячеслав антонович говорить о ситуация с закон "о ветеран". мы подробный информация заместитель премьер-министр юрий федорович давать совсем недавно. и целый цикл постановление правительство разрабатывать и приниматься, публиковаться. депутат марычев поставлять второй вопрос: о переименование город санкт-петербург в город ленинград. просить голосовать о включение данный вопрос в повестка день. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
183 плюс 1. не приниматься. коллега, депутат астраханкин совершенно справедливо привлекать наш внимание к то, что мы на заседание перед перерыв для работа с избиратель, для работа в округ не проголосовать за состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка соблюдение российский законодательство отряд милиция особый назначение (омон) министерство внутренний дело российский федерация. сведение о состав этот комиссия быть раздавать, сейчас повторно это сделать. 12 человек входить в состав этот комиссия. у вы список на рука иметься. позволять поставлять на голосование, дабы не забывать в последствие. просить голосовать. сразу список. представительство фракция вроде бы учитывать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. все проголосовать, коллега? да. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
221 плюс 1 - 222. мочь быть, какой-нибудь фракция не представлять свой кандидат, не учитывать интерес? (шум в зал.) депутат бегов предлагать вернуться к голосование. просить вы. идти голосование. (шум в зал.) список я сейчас зачитывать. возвращаться к голосование. идти голосование по повод возвращение к данный вопрос. кто без карточка, коллега? депутат иванов - за. депутат южаков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. итак, в состав комиссия государственный дума по проверка соблюдение российский законодательство отряд милиция особый назначение министерство внутренний дело российский федерация предлагаться депутат: астраханкин татьяна александровна, власов юрий петрович, кривельская нина викторовна, пономарев сергей александрович. наверное, надо заменять пономарев сергей александрович, потому что он уже работать аудитор счетный палата. исключаться. и сразу пусть фракция аграрный партия россия подумать. (шум в зал.) депутат паршенцев галина васильевна... просить прощение. значит, работать, там вакансия быть еще два. далее. депутат федоров евгений алексеевич, депутат траспов александр михайлович, депутат горячев валерий сергеевич, депутат муравей игорь владиславович, депутат грицань владимир васильевич, депутат косой владимир иванович и яковлев юрий николаевич. позволять... депутат жаданов, просить вы. минуточка.
жаданова л.а. от группа "стабильность" мы просить включать депутат лотков.
председательствующий. от депутатский группа "стабильность" - депутат лоток. ставиться на голосование с данный поправка. просить голосовать. пономарев сергей александрович оставаться. это просто мой оплошность. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега? депутат южаков - за. все проголосовать? депутат иван с карточка. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
289 плюс 1 - 290. приниматься. комиссия, просить вы, в перерыв собираться в комната президиум и определять председатель. татьяна александровна, просить вы скоординировать усилие. а по повод аудитор оговорка мой, наверное, не случайный, потому что часть депутат проситься руководитель аппарат к аудитор. сергей александрович это не касаться, но некоторый быть. и из означенный фракция тоже. депутат сеславинский михаил вадимович говорить о то, что пенсия, устанавливать несколько год назад (10-15), сегодня, в условие преобразование, не восполнять потребность пенсионер, что надо восстанавливать справедливость по отношение к данный категория пенсионер. он предлагать поручать комитет по труд и социальный поддержка совместно с правительство подготовить изменение и дополнение к закон о пенсия. ставиться на голосование, коллега, просить вы. идти голосование. только не нажимать кнопка рано время, пока желтый ленточка не побежать. идти голосование. кто без карточка? депутат южаков - за. депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
250 плюс 2. приниматься. такой поручение комитет мы давать и просить подготовить законопроект. депутат соколов юрий васильевич говорить о положение с заработный плата учитель, работник профтехобразование, говорить о то, что заработный плата не проиндексировать в 1,3 раз, как это должно быть сделать. предлагать направлять запрос в правительство с требование проинформировать государственный дума по вполне конкретный ситуация. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат иванов - за. депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. юрий васильевич, ваш запрос, пожалуйста, сюда, в президиум, мы незамедлительно направлять он. депутат туинов евгений вячеславович говорить о возобновление активный боевой действие на балканы, о бомбардировка сербский позиция и предлагать принимать заявление в связь с этот конкретный ситуация. просить вы голосовать о включение в повестка день рассмотрение проект данный заявление по конкретный вопрос. просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
211 плюс 2. (шум в зал.) и депутат венгеровский еще "за". 213 человек. далее. хотеть бы вы сказать, коллега, что сегодня в газета "политика" в югославия опубликовывать мой заявление на основа то, что быть принятый государственный дума 17 май. сформулировать позиция о то, что данный кризис подлежать урегулирование только мирный способ, а не такой натиск. (шум в зал.) ставиться... минутка, коллега. депутат козырев александр иванович говорить о то, что освобождать населенный пункт ведено близ грозный. предлагать направлять приветственный телеграмма командующий с благодарность за операция, который быть проводить. просить вы, идти голосование. коллега, голосовать, не спорить. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
86 человек. депутат козырев александр иванович говорить о то, что в республика тыва он помощник кашина не производиться оформление соответствующий документ и, естественно, не выплачиваться зарплата. андрей иванович войков! просить вы по этот конкретный ситуация в республика тыва поговорить с александр иванович, взять весь телефон и связываться. депутат кузнецов юрий павлович говорить о трагедия в сербия и предлагать принимать заявление государственный дума по данный ситуация. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
213 плюс 2 - 215. тот же самый цифра. депутат кузнецов юрий павлович говорить также о то, что действие эстонский власть по повод гражданин рожок мочь квалифицироваться как выходка эстонский фашист (он говорить так), предлагать рассматривать давать вопрос вкупе с выселение из москва гражданин бронштейн, экономический советник... просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
139 плюс 1. депутат глотов сергей александрович предлагать включать в повестка день вопрос об эскалация военный конфликт на балканы. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат иванов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
197 плюс 2. ну, вопрос о расследование событие на сахалин мы уже голосовать - то, что предлагать сергей александрович. депутат бурлак михаил петрович говорить о массовый обман наш избиратель, наш гражданин (в частность, в тольятти) объединение "таис", "никольское", "дворянский гнездо" (который он называть по-другому), предлагать принимать постановление государственный дума, который бы рекомендовать генеральный прокуратура российский федерация сформировывать следственный группа по расследование массовый мошенничество в колоссальный, в особо крупный размер, масштаб. просить голосовать. (шум в зал.) по весь фирма без исключение, не только по этот три. идти голосование: включать в повестка день давать вопрос с принятие постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат иванов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
269 плюс 2 - 271. приниматься. просить проект постановление подготовить, размножать и раздавать депутат. полагать, что это нужный сделать вместе с наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы. далее. депутат михайлов александр николаевич привлекать наш внимание к то, что три вопрос, который быть проголосовать, поставлять в повестка день, но не рассматривать, - о реальный мера по урегулирование конфликт в чеченский республика; о последствие принятие беловежский соглашение; о состояние экономический ситуация в страна - должный быть поставлять в повестка день, и должно быть конкретно указывать, когда они быть обозначать в повестка. мы такой поручение михаил алексеевич давать.
из зал. в конец день.
председательствующий. ну, мочь быть, не в конец день, мочь быть, на следующий заседание. календарь когда быть составляться на второй половина июнь - весь это поставлять. александр николаевич михайлов, просить вы.
михайлов а.н. иван петрович, вопрос по беловежье включать, насколько я известно, совет дума на 9 июнь. если это так, я просто...
председательствующий. да, это именно так, только там быть добавка: вопреки голосование о денонсация и прочее. потому что именно так быть проголосовать, как вы быть сказать и как еще раз быть повторять сейчас.
михайлов а.н. ясно. значит, на 9-е он оставаться. и вопрос по чечня. это серьезный вопрос, человек ждать решение. быть вообще предложение: мочь быть, давать с правительство и с президентский структура поработать, проводить закрытый заседание. федеральный структура власть должный иметь позиция и работать в этот план, я считать.
председательствующий. вы знать, что мы законопроект превращать в закон, принимать он, направлять. судьба его вы тоже знать. значит, михаил алексеевич, вы поручение, вы как раз об это докладывать. далее. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна говорить о необходимость оказание материальный помощь пострадавший в нефтегорск и о то, что, мочь быть, это следовать сделать за счет зарплата депутат. коллега, в данный ситуация каждый принимать решение в отдельность, сам, сообразуясь со свой внутренний мир. что касаться направление помощь от государственный дума - мы в принцип бюджетный организация, мочь посылать часть деньги только за счет зарплата, с ваш общий благословение. посоветоваться во фракция, сказать по этот повод свой мнение, и решение быть незамедлительно принимать. о необходимость индексация детский пособие, о то, что этот индексация не производить, говорить также кара-кыс донгаковна. видимо, тут нужно сделать поручение комитет по труд и социальный поддержка, если вы не возражать, чтобы он разбираться с этот ситуация. далее. депутат аракчаа говорить о пенсия в сельский хозяйство, в частность в животноводство, о то, что они мизерно маленький. я думать, мы такой поручение по законопроект о пенсия давать, внутри он мочь быть рассматривать и этот вопрос, чтобы мы не голосовать дополнительно, если вы не возражать. так? вы не возражать, кара-кыс донгаковна? спасибо. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать создавать комиссия по расследование ситуация, касаться событие 19-21 август 1991 год. я привлекать ваш внимание к то, что быть принимать решение 23 февраль 1994 год по этот вопрос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
далее. георгий григорьевич привлекать наш внимание к то, что необходимо включать в повестка день вопрос о фиксировать цена на отдельный группа продовольственный товар, на транспорт и так далее (он они перечислять) с принятие постановление. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат венгеровский против фиксированный цена. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
депутат кузнецов юрий павлович говорить о то, что поступать сведение о высылка три гражданин из литва, и предлагать обращаться к президент и правительство с требование вводить экономический санкция по отношение к эстония, литва. просить голосовать. (шум в зал.) даже из дом теперь выходить нельзя. кто без карточка, коллега? депутат венгеровский - за, депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7.%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат семаго владимир владимирович говорить о сообщение о то, что объем производство в страна возрастать на 1 процент. предлагать обращаться с запрос в правительство с просьба предоставлять информация с перечень предприятие, который повышать объем производство за истекший пять месяц. просить голосовать.
из зал. президент сказать, что на 4 процент, а чубайс - на 1.
председательствующий. кто много? вы, игорь михайлович, как полагать? на 7 процент? (шум в зал.) игорь михайлович весь жизнь заниматься железнодорожный транспорт, там рост быть. кто без карточка? депутат венгеровский - за, депутат иванов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
213 плюс 2 - 215. ваш запрос, владимир владимирович, сформулировать, и он быть направлять незамедлительно. далее. депутат тетельмин предлагать исключать из повестка день законопроект об использование атомный энергия. просить голосовать. мотивация быть. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грешневиков за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
120 плюс 1. оставаться в повестка день. депутат снежков михаил николаевич говорить о случай поборы на таможня, в частность на граница с узбекистан. предлагать приглашать руководитель таможенный служба российский федерация с информация о свой деятельность, о взаимодействие с таможенный служба сопредельный государство на "правительственный час". просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за, депутат венгеровский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат третяк борис никитович, депутат от сахалин, предлагать давать информация в начало заседание о ситуация в нефтегорск. я думать, голосовать не нужно. мы предоставлять он слово, и он еще до перерыв такой информация давать. не возражать, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо. депутат калашников сергей вячеславович говорить о необходимость мой информация о встреча с президент. я это сделать. далее. сергей вячеславович привлекать наш внимание к публикация в "известие" о так называть "запасный аэродром" и интервью наш коллега по данный повод. предлагать заслушивать отчет комитет по организация работа дума, точно, комиссия по этика, по данный вопрос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат иванов - за, депутат грешневиков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
179 плюс 2. не приниматься. депутат вакуленко михаил юрьевич говорить о ситуация вокруг "русский дом селенга" и предлагать поручать комитет подготовить информация по данный вопрос. но, наверное, комитет по дело собственность и комитет по бюджет... два комитет. так? не быть голосовать? давать такой поручение?
из зал. давать.
председательствующий. хорошо. просить подготовить информация по этот два большой объединение. депутат апарина алевтина викторовна говорить о работа комиссия по военно-промышленный комплекс, предлагать и я там участвовать. несомненно, здесь никакой возражение нет, нужно работать. далее, депутат алевтина викторовна апарина говорить о то, что школа оказываться в унизительный положение, что только 10 процент школьник получать учебник, если ситуация быть так развиваться, как она развиваться сейчас и как мы докладывать заместитель министр образование в "правительственный час". предлагать включать в повестка день вопрос о принятие экстренный мера по обеспечение школьник учебник отечественный производство. алевтина викторовна предлагать проводить поименный голосование. нет возражение, коллега? просить вы, голосовать. поименный голосование. о принятие экстренный мера по обеспечение школьник учебник. идти голосование. кто без карточка, коллега? анатолий николаевич грешневиков, депутат малкин, депутат иванов, депутат венгеровский, депутат южаков. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
326 плюс 5 - 331. приниматься такой решение. коллега, весь дополнение, изменение, замечание - весь проголосовать. (выкрик из зал.) депутат захаров, просить вы.
захаров а.а. благодарить вы, иван петрович. я думать, мы все-таки напрасно отказывать себя в удовольствие приглашать сюда председатель комиссия по ценный бумага при правительство анатолий борисович чубайс. предложение набирать 48 процент голос. и я думать, только невнимательность ряд коллега не позволять мы принимать решение. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. андрей александрович предлагать вернуться к голосование. просить вы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование данный предложение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат грешневиков - за, депутат малкин - за, депутат иванов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: приглашать на заседание анатолий борисович чубайс как председатель комиссия...
из зал. он же депутат!
председательствующий. в данный ситуация "мы приглашать", нельзя говорить. депутат мы не мочь заставлять сделать информация, он суверенный. а председатель правительственный комиссия по ценный бумага мы просить прибывать на "правительственный час" и сделать информация. просить вы, голосовать, коллега. тут регламентный норма. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат иванов - за, депутат грешневиков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
решение приниматься. михаил алексеевич, просить вы подготовить давать вопрос. об эскалация военный конфликт на балканы. депутат марычев предлагать вернуться к данный вопрос, к голосование данный вопрос. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат грешневиков - за, депутат венгеровский - за, депутат иванов - за, депутат малкин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        97,1%
проголосовать против 5 чело.  2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. теперь ставиться на голосование сам предложение: включать в повестка день вопрос об эскалация военный конфликт на балканы. (выкрик из зал.) просить прерывать голосование. депутат бегов предлагать проводить поименный голосование. нет возражение? просить вы, голосовать. (выкрик из зал.) перегреваться машина. так, минутка, коллега, потерпеть, машина перегреваться. она создавать для парламент другой тип, где голосование происходить не столь часто и не столь обильно. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться в повестка день. просить комитет по международный дело подготовить постановление по данный вопрос. владимир петрович лукин, просить вы. коллега, с учет изменение и дополнение просить вы проголосовать порядок работа на сегодня. просить вы, коллега. идти голосование порядок работа государственный дума на 7 июнь 1995 год. кто бы мочь подумать! кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат венгеровский - за, депутат иванов - за, депутат грешневиков - за. все проголосовать? депутат рыбаков - за, депутат лемешев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, в самый начало хотеть сказать, что встреча с президент вчера действительно состояться. это регламентный встреча, в первый вторник каждый месяц. президент давать свой оценка событие, который происходить внутри страна, за рубеж наш страна, высказывать обеспокоенность развитие ситуация вокруг разрастание вооруженный конфликт на балканы, говорить о то, что давать поручение дипломатия россия действовать активно в дело поиск мирный урегулирование данный кризис, данный кризисный ситуация. говорить по повод ситуация вокруг нефтегорск. перед это быть доклад сергей кужугетович шойгу. доклад подробный, его можно, наверное, у сергей кужугетович запрашивать как дополнительный информация к то, что наш коллега здесь сказать. сказать быть, что необходимый ресурс - и материальный, и финансовый - туда направлять и правительство предпринимать весь необходимый для то, чтобы облегчать как-то этот тяжелый, ужасный трагедия. что касаться взаимодействие президент и палата федеральный собрание, то разговор идти преимущественно по закон о выборы депутат государственный дума. президент быть передавать предложение для согласительный комиссия. руководитель фракция они вчера быть раздавать. завтра согласительный комиссия заседать еще раз. владимир борисович исаков тоже этот предложение получать. там мочь быть много новое и неожиданный для мы. при сохранение соотношение 225 на 225 (иметься в вид мандат по партийный список и по одномандатный округ) закладывать некий норма, который предстоять основательно обсуждать. говориться, например, о то, что общефедеральный список каждый движение, каждый избирательный объединение не должный превышать 10 процент весь федеральный список. весь остальной кандидат в депутат из партийный список должный идти по региональный список. но не пытаться считать так, что в 89 регион оставаться депутат (то быть число 203) быть распределяться в 25 регион по три, а в остальной - по два человек. это не так, потому что записывать еще один норма - что число представитель один субъект федерация мочь быть до 25 процент от число все кандидат в депутат по региональный список. ну и другой норма предлагать для рассмотрение на согласительный комиссия. предлагаться, к пример, норма, что депутат, проходить по общефедеральный список, не мочь выдвигаться в одномандатный округ. далее быть сказать, что, как сообщать председатель конституционный суд, вопрос о порядок формирование совет федерация быть рассматривать в конституционный суд, и только после это, видимо, нужно быть переходить к закон о формирование совет федерация или к другой нормативный акт. вот тот круг вопрос, который обсуждаться. быть вопрос ко я? просить вы, депутат семаго. но если вы хотеть я спрашивать далеко о закон о выборы депутат, то хорошо - к владимир борисович исаков.
семаго в.в. иван петрович, быть информация о то, что во время ваш беседа затрагиваться ситуация с высказывание борис николаевич в отношение помощь иностранный государство в связь с наш российский трагедия. вы мочь бы прокомментировать?
председательствующий. нет, об это разговор не идти. высказывание президент по этот повод известный, средство массовый информация его точка зрение обозначать. этот тема не затрагиваться. скоро, мочь быть, разговор идти с владимир филиппович шумейко, он быть перед это. быть ли еще вопрос, коллега? дополнительно мочь сообщать, что президент достаточно твердо сказать, что выборы должный быть проводить в устанавливать конституция и закон срок. это первый позиция. и второй - что государственный дума должный работать обычный порядок: четыре сессия. президент спрашивать, когда мы завершать третий сессия, я сказать, что 21 июль - последний заседание. затем мы уходить на неделя для работа в округ, с 1 август все находиться в отпуск. фракция и депутатский группа, сообразуясь с тот регламент, который у они быть, оставлять "группа быстрый реагирование" (или развертывание - как угодно), если 17 август быть издавать указ президент о проведение выборы 17 декабрь 1995 год.26 сентябрь, вторник, - первый рабочий день после отпуск. 5 октябрь первый заседание. последний пленарный заседание государственный дума быть проводить 21-го (правильно я говорить?), нет, 22 декабрь. согласно конституция, мы работать до момент вступление в должность депутат следующий созыв дума. вот информация для то, чтобы быть полный четкость. а что теоретически обосновывать данный положение - об это юрист уже, по суть дело, высказываться. вполне возможно, что весь депутат государственный дума вообще не пойти на выборы, а быть избираться человек совершенно иной. поэтому государственный дума призывать работать согласно свой регламент. вот такой точка зрение быть высказывать и быть в принцип поддерживать. вот все, коллега, что мочь сказать по этот повод. информация о парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, который быть давать президент, думать, для вы особый значение не иметь, потому что вы об это осведомлять, коллега от наш фракция работать там сегодня второй день. греция вопреки противодействие турция более чем два треть голос вчера избирать член парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество. просить вы, депутат лукьянов.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, вы сказать сейчас, что после решение конституционный суд мочь быть принимать закон или иной акт о формирование совет федерация. конституция это не допускать. что значить "иной акт"? или вы оговариваться?
председательствующий. нет, я в данный ситуация не оговариваться. дело в то, что избрание депутат в государственный дума производиться по закон, там сказать. что касаться совет федерация - упоминание таковой нет. и поэтому конституционный суд давать свой толкование. наш запрос туда направлять. что мочь сказать конституционный суд - я не хотеть бы предвосхищать этот решение. депутат бикалов, просить вы.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо, иван петрович. у я вопрос, который уже подымать государственный дума. посещать ли дума президент в течение срок ее полномочие? как известно, мы даже голосовать по этот повод, и сатаров, помощник президент, комментировать этот момент, сказать, что борис николаевич собираться по повод принятие гражданский кодекс посещать дума. повод быть уже много чем достаточно. ваш мнение и мнение президент: быть ли хоть раз в этот зал присутствовать борис николаевич?
председательствующий. об это разговор не заходить. депутат шейнис, просить вы.
шейнис в.л., фракция "яблоко". иван петрович, у я вопрос в развитие тема, подымать анатолий иванович лукьянов. как известно, часть 2 статья 96 конституция сформулировать следующий образ: "порядок формирование совет федерация и порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон". то быть, как я казаться, из конституция однозначно вытекать, что формирование совет федерация мочь осуществляться только на основа федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. я тоже так полагать. и я свой точка зрение заявлять, сказать на совет государственный дума о то, что мочь быть принимать закон о выборы в государственный дума и формирование совет федерация, как быть мы принимать закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в это я быть оспаривать николай тимофеевич рябов. я полагать, что не совсем корректный со сторона председатель центризбирком в данный случай толковать конституция. закон мы мочь принимать в русло свой правомочие и полномочие, и это наш суверенный право как государственный дума федеральный собрание российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат бок.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я хотеть бы задавать вопрос: кто делать запрос в конституционный суд о формирование совет федерация?
председательствующий. мы отправлять.
бок в.а. кто - мы?
председательствующий. от государственный дума быть запрос.
бок в.а. дума не голосовать по такой запрос.
председательствующий. владимир борисович, вносить ясность. просить вы, депутат исаков.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. я действительно такой запрос не помнить.
председательствующий. значит, запрос быть от совет федерация. то, что быть запрос, - это совершенно точно. сейчас не быть на это настаивать. мы с вы обсуждать это, с группа депутат... но запрос в конституционный суд быть. (шум в зал.) депутат аничкин.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! чтобы у мы...
председательствующий. минуточка, иван степанович. депутат илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я бы хотеть в связь с это пояснять, что я подготовить проект запрос, который в пятница быть вынести на пленарный заседание, как раз по часть 2 статья 95 конституция, где речь идти о порядок формирование совет федерация. я бы просить он поддерживать, это быть основание. там ведь речь идти о главное - о то, что нарушаться принцип разделение и самостоятельность власть, в тот число и при формирование совет федерация.
председательствующий. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович, чтобы у мы не складываться мнение, что новый предложение президент по закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" возвращать мы к первый чтение или вообще к новый закон, я бы просить, чтобы вы давать возможность владимир борисович исаков оглашать вот этот предложение, для то чтобы мы мочь и сам осмысливать (за предел работа комиссия), что они себя представлять. спасибо за внимание.
председательствующий. иван степанович, спасибо, но это значить, что поручение, данный аппарат, который мы помогать, не выполнять. дело в то, что попросить раздавать депутат. так, андрей иванович войков и тот, кто обслуживать работа пленарный заседание, делаться вы замечание, потому что вчера на совет государственный дума быть решать этот предложение размножать и раздавать весь депутат, реализовать право депутат на получение информация. депутат исаков, просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, но тогда, прежде чем раздавать, они нужно оформлять в какой-то порядок, потому что этот замечание поступать без подпись, без сопроводительный письмо президент. на заседание согласительный комиссия этот замечание уже оглашать господин сатаров, но оглашать от собственный имя. мы они обсуждать, и почти весь они быть отвергать на согласительный комиссия, поскольку быть, на мой взгляд, более правильный предложение вносить. поэтому, если, как вы говорить, этот официальный предложение президент... а это несколько расходиться с его позиция, выраженный в его письмо, поскольку в письмо президент четко сказать: пусть палата договариваться между себя, я соглашаться с любой их решение. и несколько странно выглядеть, что он теперь вносить какой-то предложение от свой имя. но если это так, то пусть это быть оформлять, и мы быть четко знать, от кто этот предложение идти, а то сегодня мы иметь какой-то странный предложение, который совершенно без подпись, и не понятно, в какой статус...
председательствующий. ну, раз оглашать помощник президент, лицо вполне официальный, уполномочивать для это... (шум в зал.) коллега, я хотеть бы вы сказать, что, мочь быть, соглашаться с владимир борисович исаков, не захламлять сознание то, что согласительный комиссия отвергаться, - так, наверное? а во фракция, у руководитель фракция экземпляр иметься. депутат грешневиков. просить вы, анатолий николаевич.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! мы все сегодня отчетливо понимать, что в сербия решаться не только судьба сербия, но и судьба россия. вы сказать, что вы обсуждать с борис николаевич вопрос мирный урегулирование конфликт в босния. я хотеться бы узнавать, каков конкретный предложение мид о то, чтобы действительно наш дипломатия там принимать активный участие, и какой конкретный решение мочь принимать наш мид (и, видимо, этот решение быть принимать козырев). и второй вопрос: состояться ли ваш визит в белград в июнь, как планироваться?
председательствующий. я сказать так, как быть сформулировать президент, и не много то. о конкретика разговор подробный не быть. визит в белград... так складываться ситуация (в тот число и с закон, который мы так оживленно обсуждать), что на совет государственный дума решать - в данный ситуация мочь бы совершать визит и в кувейт, и в израиль, и в белград, в союзный республика югославия, первый заместитель и заместитель председатель. но вы знать, что в кувейт делегация выезжать, в египет тоже делегация выезжать по ваш воля, и член весь без исключение фракция и депутатский группа быть представлять. а израиль и союзный республика югославия заявлять, что быть ждать визит делегация во глава с председатель государственный дума. быть так сказать. и я думать, что этот визит откладывать по вполне понятный причина, но он быть обязательно реализовать. пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. иван петрович! дума работать и работать в режим глубокий уважение к президент, к правительство. то быть вы знать, сам ощущать, что приниматься главный образ весь важный для россия закон - закон, который сегодня необходимый наш народ. и то не менее дважды преодолевать вето на закон о выборы... президент делать заявление, что он поддерживать закон, который принимать дума. и вы соглашаться с он. и то не менее вдруг, внезапно накладываться вето - и закон опять направляться на доработка. вы спрашивать президент, почему такой отношение? закон-то в принцип рождаться в дума из то, что предполагать сегодня конституция. замечать ли вы беспокойство: или ельцин беспокоиться действительно о то, чтобы выборы состояться, или же он просто блефовать и вести какой-то другой игра?
председательствующий. вячеслав антонович, вы быть невнимательный. я сказать в сам начало, что президент говорить о то, что выборы должный быть проводить в устанавливать конституция и закон срок. (выкрик из зал.) что касаться другой, он в свой письмо, в который мотивировать вето, все подробно излагать. данный письмо иметься и у руководитель фракция, и в комитет по законодательство. если быть необходимость в то, чтобы весь депутат ознакомлять с письмо, который быть сопровождать вето президент на закон о выборы депутат государственный дума, то, владимир борисович, я просить вы раздавать он депутат для ознакомление. (шум в зал.) оно быть. депутат лемешев михаил яковлевич, просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у я такой замечание. я обращаться к депутатский группа, который принимать наименование "россия". я считать: это бестактно, это просто беспардонный. 35 перебежчик из другой фракция называть себя депутатский группа "россия"! я хотеть бы, чтобы государственный дума рассматривать этот вопрос и предлагать депутатский группа принимать любой другой название. я протестовать против то, что этот группа называться "россия". (шум в зал.)
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума рассматривать, наверное, этот вопрос и сказать мы свой мнение. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич. и мы должный быть объявлять перерыв.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! вопрос о сербия, о югославия - это крупный стратегический вопрос! большинство партия, который здесь представлять во фракция, иметь название демократический направленность. как же так? мы не мочь принимать четкий решение, чтобы не допускать насилие со сторона запад, со сторона сша! мы не мочь подчеркивать, что от идеал вашингтон, линкольн и другой отходить современный америка! и если наш президент, глава правительство, министр иностранный дело не занимать четкий позиция (вплоть до вето при постановка вопрос на совет безопасность), то грош цена название "демократический россия". спасибо за внимание.
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута, коллега. после перерыв сразу предоставлять слово для информация коллега третяк. 5 минута - как уславливаться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять приглашать вы в зал заседание для продолжение работа. просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат бикалов, депутат чуканов, депутат лукьянов, депутат гостев, депутат михайлов александр николаевич, депутат южаков. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 51 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
317 человек присутствовать на заседание. мы мочь продолжать работа. коллега, позволять предоставлять слово депутат третяк борис никитович. борис никитович, еще раз напоминать - депутат от сахалин. (шум в зал.) внимание, коллега, артур николаевич! информация о трагедия в нефтегорск. просить вы, борис никитович.
третяк б.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я благодарить за предоставлять возможность поделиться с вы тот информация по нефтегорск, который у я иметься, и обозначать ряд проблема, который возникать на сахалин в связь с этот несчастный случай. мы вместе с депутат капустин выезжать на сахалин несколько по другой дело, поскольку тот неделя предназначаться для работа в округ. но так случаться, что пока мы лететь на сахалин, происходить то, что происходить: землетрясение в район нефтегорск. работать мы вместе. все, о чем я сейчас быть говорить, весь информация, который я вы сейчас представлять, я переживать, поскольку я много год там работать. это мой округ, я достаточно хорошо знать он. я знать многие из тот человек, который сейчас, к сожаление, нет, который там погибать, я знать их семья и скорбеть, что они нет. 28 май в 1 час 06 минута случаться этот землетрясение, длиться оно все 10 секунда. поскольку эпицентр землетрясение быть всего в 4 километр восточнее поселок нефтегорск, то ударный волна подходить к поселок практически вертикальный. весь 17 пятиэтажный дом быть приподымать и затем опускать на то место, где стоять, уже в вид куча мусор. такой образ, весь человек, который находиться в этот время в свой квартира, так или иначе пострадать. на сегодняшний день погибать приблизительно полтора тысяча человек. некоторый человек еще себя не обозначать. мочь быть, они находиться на материк, мочь быть, они где-то в командировка. но по какой-то причина они не обозначаться. более 500 пострадать, но живой находиться в разный лечебный учреждение владивосток, хабаровск, южно-сахалинск, охи. он оказывать первый медицинский помощь. в первый же часы после происшествие связь отсутствовать, вырубаться электроэнергия и тяжело быть вообще определять, что случаться, поскольку особый-то, на первый взгляд, повреждение не быть. быть всего 7,5 балл, и город как-то устаивать. я иметь в вид город оха. нефтегорск находиться от охи в 70 километр. до нефтегорск в 6 час утро добираться работник акционерный общество "сахалинморнефтегаз". и в течение первый полтора сутки помощь пострадавший оказываться состав этот общество под непосредственный руководство его генеральный директор богданчиков. там работать более 500 человек, работать весь возможный техника. буквально утро начинать работать областной штаб. начинать поступать техника, и начинать приезжать спасатель из южно-сахалинск. но основной тяжесть по оказание первый помощь пасть, конечно, на "сахалинморнефтегаз". убыток самый общество на сегодняшний день оцениваться приблизительно в 380 миллиард рубль. к исход второй сутки прибыль спасатель мчс во глава с министр сергей кужугетович шойгу. я должный сказать, что это достаточно квалифицированный человек, который очень оперативно производить дальнейший работа. на сегодняшний день, по тот информация, который я иметь, оставаться работа приблизительно день на три-четыре. оставаться находить чуть много сто человек, который сейчас не досчитываться. работа в строительный блок вестись самый тщательный образ, весь очень внимательно перебираться, чтобы, не давать бог, кто-то оставаться под завал. ну и о проблема, который возникать в связь с это. первый проблема, с который вообще-то сталкиваться на курильский гряда еще в октябрь 1994 год - нарушение сеть сейсмостанция, который рано существовать на сахалин. к сожаление, деятельность этот сейсмостанция профинансировать не быть. после курильский землетрясение в район курить быть открывать, возобновлять работа всего один сейсмостанция. и еще сейсмостанция в южно-сахалинск. на север остров, то быть на полуостров шмидт, в оха (и, кстати, планироваться открытие и быть построить помещение в сам нефтегорск для сейсмостанция) этот сейсмостанция так и не зарабатывать, к великий сожаление. сейчас, по предложение министр по чрезвычайный ситуация шойгу... очевидно, надо бы соглашаться с такой предложение и весь сеть сейсмостанция передавать в ведение мчс. по крайний мера они быть работать, если быть находиться там, в этот ведомство. там быть какой-то дисциплина. и самый главное - финансироваться этот вид работа. относительно повреждение. поселок нефтегорск не существовать. все, что там быть, конечно, не подлежать эксплуатация. жилой дом вообще нет, а административный постройка, производственный помещение подлежать снос, поскольку они не ремонтопригодный. очень большой повреждение, как оказываться, в оха. до 40 процент жилье в оха - этот жилье, который строиться до 1970 год, а северный сахалин до 1970 год считаться не сейсмоопасный. и весь строительство вестись абы как, надо правда в глаз говорить. поэтому этот здание, жилой здание, иметь очень значительный повреждение и должный быть выводить из эксплуатация. из пять действующий школа четыре школа эксплуатация не подлежать. в этот год учащийся охинский школа экзамен уже не сдавать, потому что в школа зайти невозможный. не работать детский сад. значительный повреждение на железный дорога, а она протяженность - 230 километр до ноглик. оставаться шоссейный дорога, без твердый покрытие, тоже практически приходить в негодность. сейчас там вестись ремонтный работа. пострадать мост. серьезный повреждение иметь аэропорт оха. это единственный на север аэропорт, который принимать средний самолет тип ан-24 и ан-26, который связывать север сахалин с хабаровский, южно-сахалинск, с камчатка, то быть с близлежащий обживать регион. тоже нужно выделять деньги, для то чтобы он ремонтировать. если говорить о другой проблема, то они, очевидно, тоже нужно разделять по крайний мера на два часть. проблема первый порядок - этот проблема очень быстро быть снимать. вестись спасательный работа, оказываться первый помощь, пострадать вывозиться туда, где они мочь лечить. принимать иностранный помощь, искусственный почка доставлять в местный больница. в общий, этот работа вестись. очень оперативно оказываться значительный помощь в погребение умерший. но заканчиваться спасательный работа и вставать проблема второй порядок, который решать на место практически быть невозможный, если государство не быть оказывать значительный помощь пострадавший регион. я вынуждать сейчас говорить о курильский дело, поскольку значительный часть потерпевший курильчанин до сей пора не получать ни квартира, ни компенсация. некоторые из этот человек жить в палатка на курилы. и этот проблема накладываться на проблема предыдущий землетрясение. и решение самый администрация сахалинский область не подлежать. я казаться, быть бы разумно, если бы быть пересматривать сам схема финансирование работа, который там сейчас вестись. все дело в то, что финансироваться сейчас оказывать помощь, государственный помощь распределяться правительство по тот ведомство, который иметь какой-то интерес к сахалин. ну, мочь быть, когда-то это и быть оправданный, когда существовать централизованный планирование, управление государство и так далее. сейчас такой помощь, я казаться, малоэффективный. нужно, чтобы значительный часть средство на восстановление поступать непосредственно в адрес администрация край (в данный случай сахалинский область) и администрация сахалинский область заниматься восстановление разрушать хозяйство и нести ответственность за расходование этот средство. я считать, что это быть умный и значительно дешево для государство. второй проблема - это квартира для пострадавший. опять этот проблема нужно связывать с курильский программа, поскольку она не выполнять. и достаточно большой количество человек, пострадать на курилы, не получать квартира. сейчас же квартира должный получать сахалинец, который пострадать в нефтегорск. поэтому этот проблема тоже должный контролироваться правительство, но деньги на ее решение опять должный поступать в адрес сахалинский администрация, поскольку принимать решение значительный часть квартира строить именно в южно-сахалинск, ноглики и оха и проводить расконсервация строительство, который быть законсервировать, скажем, два год назад, продолжать далеко незавершенный строительство. это выход из положение, и я думать, этот выход нужно обязательно использовать.я просить депутат очень внимательно относиться к такой вопрос. сахалин это область, который лежать на охотоморский плита с очень активный граница. это камчатский вулкан, это курильский вулкан и землетрясение, это сахалинский землетрясение, это тот землетрясение, который очень часто происходить в северный часть япония и отражаться на сахалинский область. это особый зона, к который и по-особый нужно относиться. поэтому, я думать, быть бы очень большой поддержка для сахалинский область желание депутатский корпус принимать закон о государственный поддержка сахалинский область в часть промышленный и социальный развитие. такой закон нужный, поверять я. сахалинский область без такой закон не обходиться. я не быть говорить о камчатка, о приморье, очевидно, там такой же проблема существовать. но сахалинский область очень нуждаться в этот закон. и последний, о чем я хотеть бы попросить уважаемый коллега. это проголосовать законопроект о соглашение о раздел продукция, который быть выноситься на пленарный заседание в пятница, послезавтра, 9 июнь. это законопроект, который давать возможность работать сахалинский соглашение "сахалин-2", "сахалин-1", "сахалин-3" с местный, с российский, с иностранный инвестор, что, конечно, подвигнуть к развитие тот промышленность, который еще там полностью не законсервироваться (иметься в вид нефт- и газодобыча и связывать с этот вспомогательный работа). и относительно комиссия. если быть назначаться комиссия по сахалин по предложение депутат бабурин, то я думать, что этот комиссия должный возглавлять один из заместитель председатель государственный дума и подбирать кандидат в этот комиссия нужно быть очень тщательно, потому что предстоять очень кропотливый работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис никитович. вопрос быть? депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. у я один вопрос. сказать, пожалуйста, быть ли у вы на сахалин какой-то сведение, предупреждать землетрясение? я получать письмо академик русский академия морозов, направлять шойгу лично и в совет безопасность страна от 13 январь 1995 год, в который с точность до десятый предупреждаться, что в район нефтегорск быть обязательно землетрясение. вот он с подпись - этот документ. я просить, сказать я, быть ли у вы сведение о то, что это мочь происходить?
третяк б.н. официально такой сведение не быть, по крайний мера я они не иметь. и мой интерес недельный давность, или трехдневный давность, подтверждать то, что я говорить.
лукьянов а.и. благодарить вы.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в. у я следующий вопрос. все защищать почему-то мчс, но вы сам сказать, что часть прибывать к конец второй сутки. где же быть этот подразделение быстрый реагирование, когда известно быть, что там погребать практически живой человек? это первый вопрос. и второй вопрос. 17 объект разрушать, знать, что человек под развалины этот дом. неужели нельзя быть организовывать 17 бригада для одновременный расчистка этот здание, для спасение человек?
третяк б.н. я отвечать на ваш вопрос. дело все в то, что даже местный охинский власть узнавать о то, что случаться в нефтегорск, только утро, в 6 час утро. связь отсутствовать. быть землетрясение, оно случаться ночь, и поскольку связь с нефтегорск прерываться, то до нефтегорск доезжать главный инженер акционерный общество "сахалинморнефтегаз" только к утро, где-то к 5 час утро. в 6 час утро он уже сообщать, что поселок нет. это уже пять час потерянный время. а потом на наш неразбериха уходить еще время: пока связываться, пока прилетать. я вы сказать так: можно лететь к место событие через хабаровск, а почему-то лететь через южно-сахалинск. в общий... (выкрик из зал.) нет, я присутствовать там неоднократно, видеть, как работать человек - с инструмент, оборудование, в противогаз. они очень хорошо работать, и я это подтверждать и об это говорить. и достаточно оперативно руководить этот работа шойгу, я это тоже видеть, я быть там. я не мочь по-другому сказать.
председательствующий. депутат турусин, просить вы.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. у я вопрос в развитие вопрос лукьянов анатолий иванович. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что вставать вопрос о привлечение к ответственность за гибель человек в связь с закрытие сейсмический станция? такой действие перед соотечественник преступный, пора за содеять нести ответственность. это святой обязанность государство.
третяк б.н. я считать, что комиссия весь точка над "i" расставлять, но как геофизик (я такой специальность иметь и немножко понимать в этот дело) хотеть сказать: тот сейсмостанция, который существовать, тот локальный сеть, они не смочь бы достоверно предсказывать этот землетрясение, но настораживать, обращать внимание администрация на этот землетрясение, очевидный, мочь бы. то быть прогнозировать землетрясение очень тяжело.
председательствующий. депутат аничкин. просить, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый борис никитович! вчера, по-моему, в программа "весть" сообщать о то, что до сей пора еще восемь дом оставаться неразобранный. и в свет это как выглядеть отказ наш президент от помощь, который предлагать япония как раз именно по ликвидация и разбор этот завал?
третяк б.н. мы на место несколько недоумевать, почему президент отказываться от этот помощь. я думать, что не нужно быть это делать и территория от этот помощь, конечно, не отказываться бы. но я должный сказать, что все-таки два искусственный почка японский делегация подвозить, они устанавливать и работать в местный поликлиника.
председательствующий. депутат малахаткин. просить вы, наталья дмитриевна.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я думать, что мы должный сказать слово благодарность за тот информация, что мы получать, а вопрос задавать нужно уже тот специалист, который нести определенный ответственность. а перед мы - наш коллега, и я думать, что он на весь вопрос не мочь отвечать и мы ставить он в не совсем удобный положение.
председательствующий. спасибо, борис никитович. уважаемый коллега! если бы вы соглашаться, мы мочь бы принимать решение, чтобы весь комитет государственный дума, весь без исключение (потому что это касаться весь напрямую), мочь бы продумывать система мера в план взаимодействие с федеральный исполнительный власть, региональный власть сахалинский область и давать свой предложение к понедельник артур николаевич чилингаров, который как раз и заниматься вопрос региональный политика. и мы мочь бы тогда решать, какой постановление предлагать принимать правительство, и уславливаться по весь система мера (еще раз хотеть бы подчеркивать, если б вы соглашаться с это). почему, весь комитет? потому что именно так и быть. вы, видимо, читать и знать: тот школьник, который оставаться в живой, выпускник, уже зачислять, полагать, в медицинский академия (в частность, в волгоград). это касаться комитет по образование. я говорить это просто для пример. жизнь во весь проявление нарушать на сахалин. надо оказывать наш всемерный содействие. договариваться, коллега, на это? значит, артур николаевич, вы заниматься координация. весь председатель комитет входить во взаимодействие. каждый депутат тоже вправе подумать, какой он мочь принимать участие, чтобы последствие этот трагедия быть для человек меньший, по крайний мера удаваться бы смягчать они. спасибо. коллега, мы уславливаться в начало заседание, что проголосовать постановление государственный дума о следственный группа генеральный прокуратура по расследование факт мошенничество ряд частный фирма с цель завладение денежный средство гражданин российский федерация. и вот такой проект постановление у вы быть. ну, наверное, тут, в преамбула, нужно оставлять только один деепричастный оборот: "учитывать массовый характер мошеннический действие ряд частный фирма, их особый общественный опасность, государственный дума российский федерация постановлять: рекомендовать (не поручать, а рекомендовать) генеральный прокуратура российский федерация сформировывать следственный группа по расследование факт мошенничество частный фирма с цель завладение денежный средство гражданин". можно проголосовать, коллега? ставиться на голосование. просить вы, проголосовать. идти голосование. просить вы, быть внимательный. алексей николаевич ильюшенко поддерживать этот идея. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат миронов - за, депутат волков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
271 плюс 2. приниматься. уважаемый коллега! если вы не возражать, можно проголосовать проект постановление государственный дума, который касаться обращение в конституционный суд. они не требовать особый доклад, поскольку во фракция обсуждать подробно. просить выражать отношение голосование. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд (страница "резерв" открывать, пожалуйста) российский федерация (о конституционность часть первый и второй статья 18 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация"), по решение совет государственный дума. просить голосовать. (шум в зал.) текст все на рука, обращение краткий. вы мочь сам судить. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат волков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат митюков мочь обращаться сам, собирать необходимый количество подпись - 20 процент депутат, один пята. о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция российский федерация постановление совет федерация "о федеральный закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация"). (рассмотрение в неустановленный срок.) просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать   232 чело.
результат: не принимать
215 плюс 1. отклоняться. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция российский федерация пункт 4 статья 102 регламент совет федерация). просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бикалов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) подождать, игорь михайлович. мы вернуться к это. о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о дача толкование статья 107 конституция российский федерация). ставиться на голосование данный проект постановление. просить вы, коллега. (шум в зал.) идти голосование. не голосовать рано, чем желтый ленточка начинать бежать на дисплей. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат миронов виктор пименович - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о запрос в конституционный суд российский федерация о соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация "о совершенствование эксплуатация первый частотный (г.москва) канал телевидение и сеть его распространение" от 29 ноябрь 1994 год ј 2133. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). просить вы проголосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) нет, в данный ситуация - создание согласительный комиссия. кворум для принятие решение - 226 голос депутат. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бикалов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат братищев высказывать мнение, что мы мочь бы вернуться к голосование проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд (о соответствие конституция российский федерация постановление совет федерация "о федеральный закон "об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация"). ставиться на голосование: вернуться к данный вопрос. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) он уже седой, не красный. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за, депутат якунин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование собственно проект постановление по данный вопрос, он быть сформулировать. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
274 плюс 1 - 275. приниматься. что касаться постановление по регламент, то, видимо, мы чуть поздно посмотреть, если у мы быть время. фракция должный определяться, по повод какой регламентный норма мы проголосовать, а какой трогать не быть, поскольку они и трогать не надо. оставаться работать мало, чем голосовать. (оживление в зал.) надо обязательно определяться фракция, чтобы достигать необходимый результат. хорошо. вот владимир анатольевич подсказывать, что в пятница можно быть бы поставлять согласовывать норма на голосование. даже в начало заседание. сейчас, коллега, голосование проект федеральный закон об использование атомный энергия (третий чтение). доклад председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев. просить вы, владимир кузьмич.
гусев в.к. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вы знать, что очень трудно выступать по данный проблематика. я хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. первый. все, о чем сегодня говорить владимир владимирович тетельмин, действительно иметь под себя почва: быть такой эмоциональный заключение от ряд регион. комитет по предложение депутат злотникова обращаться 10 апрель ко весь регион, 26 май мы он вторично напоминать, что хотеть бы знать их мнение о проект наш закон об использование атомный энергия. большинство конкретный предложение мы учитывать, часть из они отвергать по причина несоответствие конституция. учитывать предложение депутат шабад, иметься его подпись под соответствующий справка. к то же я мочь сделать резюме о то, что правовой управление совет федерация и государственный дума давать заключение о соответствие этот законопроект весь требование конституция и другой законодательный акт. институт государство и право также давать положительный заключение. второй. я обращаться к вы не ради агитация, а потому, что считать: то горе, который постигать сейчас наш страна, тот трагедия, случаться на сахалин, мы иметь вероятность повторять. сейчас атомный объект работать, так сказать, без закон, по соответствующий ведомственный инструкция. к настоящий законопроект я такой уж непосредственный отношение не иметь, но, как депутат парламент, как гражданин, говорить, что мы должный принимать этот закон, чтобы заставлять соответствующий ведомство, их руководство и специалист действовать согласно закон. если быть еще в он какой-то недоработка, то мы быть иметь возможность это исправлять (мы же обычно принимать, так сказать, активный участие в работа совет федерация). решать, конечно, как мы с вы действовать, но я думать, нужно стараться предупреждать то, что можно предупреждать, нежели потом оплакивать уже происходить. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат митрохин, фракция "яблоко", один минута для выступление по мотив голосование. владимир кузьмич, задерживаться, мочь быть, приходиться...
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я предлагать вернуться к проект постановление, предлагать фракция "яблоко" еще 17 май 1995 год, который тогда не быть поставлять на голосование. в этот постановление указываться на недопустимость передача ядерный установка из государственный собственность в частный, что становиться возможный в результат реализация этот закон. вместо принятие постановление мы тогда давать протокольный поручение комитет по промышленность, но поручение это не быть выполнять, поскольку комитет не проводить согласование этот вопрос с другой комитет и фракция. в связь с это я просить поставлять на голосование постановление о проект федеральный закон об использование атомный энергия, который иметься у все вы на рука.
гусев в.к. хорошо, я отвечать. иван петрович, можно?
председательствующий. пожалуйста, владимир кузьмич.
гусев в.к. со весь комитет все быть согласовывать (согласовываться пункт 5), быть давать соответствующий разъяснение. поэтому я бы не хотеть сейчас опять вести общий дискуссия. взять пункт 5 и прочитывать, что у мы там написать, и все становиться ясно. еще я хотеть сказать, что я сам являться ярый противник частный собственность на любой ядерный источник. на тот обсуждение, правда, депутат кирпичников настаивать, что быть ионизационный излучение, например, датчик для обнаружение пожар, рентгеноустановка, который мочь находиться в частный рука при тот ситуация, который у мы складываться после принятие, так сказать, большой закон (гражданский кодекс и другой). однако и там весь ограничение, кстати, учитываться. поэтому прочитывать текст и конкретно указывать, где в он иметься какой-то наш уловка. еще раз говорить вы, что мы все согласовывать со весь комитет, со весь орган и со весь депутат.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, вы хотеть вопрос задавать? просить вы.
гусев в.к. геннадий васильевич, вы хотеть спрашивать о пункт 5, да?
кулик г.в. да, у я тот же вопрос. я, конечно, не очень большой специалист, но, на мой взгляд, этот запутанный формулировка мочь позволять так вести приватизация, что в частный рука оказываться весь этот отрасль.
гусев в.к. геннадий васильевич, посмотреть: туда-сюда ходить - этак я просто потратить время, там же вообще и речь не идти о передача ядерный установка в частный рука. там же все, что находиться в федеральный собственность, выделять. (шум в зал.) если быть сомнение, то я предлагать: давать сформулировать это так, чтобы не быть этот сомнение. но в этот случай мы сталкиваться вот с какой обстоятельство: тогда сказать, что вы в третий чтение принципиально менять вопрос, принимать во второй чтение. (шум в зал, выкрик.) хорошо, допускать, мы соглашаться на весь, лишь бы быть принимать закон, который бы руководствоваться специалист. пожалуйста, я же говорить, мы предлагать это, но тут же возникать возражение, что тогда принципиально изменяться закон. мы поэтому и ограничение сделать.
председательствующий. значит, так: закон, принимать в третий чтение, мы не отправлять, пока дополнительно не быть утверждать перечень. сейчас мочь проголосовать законопроект в третий чтение, но не быть он подписывать и отправлять до тот пора, пока не быть прикладывать перечень. так? коллега, в третий чтение разворачиваться дискуссия, который не предусматривать регламент. я просто вынуждать поставлять данный проект на голосование в третий чтение. просить голосовать, учитывать то, о что договариваться: не отправлять он в совет федерация, пока не быть прикладывать перечень. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
отклоняться. то самый нет необходимость голосовать. закон возвращаться снова в комитет с учет тот замечание, который прозвучать. тот же замечание, который не прозвучать, депутат передавать в комитет. законопроект должный быть дорабатывать и представлять к третий чтение вновь. (шум в зал.) если коллега митрохин настаивать на то, чтобы быть проголосовать постановление, просить вы проголосовать. постановление, который вноситься депутат злотникова и митрохин, ставиться на голосование. просить вы. (шум в зал.) у вы материал на рука. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
58 человек. отклоняться. значит, комитет готовить законопроект к третий чтение. коллега, мочь бы я поставлять на голосование проект федеральный закон о племенной животноводство в третий чтение без доклад? весь лингвистический, правовой несоответствие устранять. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон. идти голосование, быть внимательный, коллега, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать         165чел.
результат: принимать
285. приниматься. просить подготовить данный закон для отправка в совет федерация. владимир иванович наумов. просить вы.
наумов в.и., фракция аграрный партия россия. дорогой коллега, позволять я поблагодарить вы за единодушный одобрение данный проект и от имя селекционер россия приглашать посещать племенной совхоз, завод от балтика до тихий океан в любой удобный для вы время. я уверенный, что вы встречать гостеприимство и радушие. спасибо за поддержка. (оживление в зал.)
председательствующий. самый конструктивный предложение за первый половина день работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" (второй чтение) и о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (второй чтение). позволять приглашать для доклад владимир григорьевич бессарабов, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы. (шум в зал.) да, исполнять обязанность генеральный прокурор и его заместитель присутствовать на наш заседание.
бессарабов в.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! 12 апрель мы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" и о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. думать, обсуждение еще свежо у вы в память, поэтому не быть повторятьположение законопроект. напоминать только, что основной их предназначение способствовать решение задача укрепление законность и правопорядок в страна. между первый и сегодняшний, второй чтение рабочий группа, в который, кстати говорить, входить автор весь семь предлагаться на первый чтение законопроект, в соответствие с ваш поручение быть проводить необходимый работа: обобщать поправка, который поступать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. для ваш сведение сказать, что все они поступать более 160. сразу подчеркивать, что не поступать ни один предложение об отклонение этот законопроект. содержание поправка свидетельствовать о серьезный беспокойство депутат федеральный собрание, комитет государственный дума и совет федерация, законодательный орган субъект федерация, руководитель высокий судебный орган государство о повышение качество закон, обеспечение оптимальный условие функционирование прокуратура как высокий государственный институт правоохрана. и мы благодарный автор за этот. вместе с то необходимый отмечать, что многий предложение сводиться к излишний детализация отдельный формулировка, корректировка положение, не согласоваться с одобрять концепция закон либо носить редакционный характер. некоторые же поправка вступать в противоречие с конституция российский федерация, не всегда учитывать реалия, связывать с деятельность прокуратура. в связь с это член рабочий группа, а затем и комитет признавать возможный при доработка законопроект включать в они много четверть из число вносить поправка. они сосредотачивать в иметься у вы таблица. поэтому по поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать вы, уважаемый коллега, утверждать таблица принимать комитет поправка и таблица отклонять комитет поправка и соответственно отклонять обобщенный в она поправка. аналогично просить поступать и в отношение поправка к текст проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. то более, что автор абсолютный большинство вносить поправка после проведение с они разъяснительный процедура не настаивать на их принятие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. коллега, при рассмотрение во второй чтение вопрос только у автор.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. смоленский избирательный округ. уважаемый владимир григорьевич, я сам участвовать в разработка этот закон. но у я быть один вопрос. дело в то, что предлагаться включать поправка президент к статья 1 законопроект - о то, что прокуратура обеспечивать защита не только право человек и гражданин, но и охраняемый закон интерес общество и государство, что, с мой точка зрение, совершенно правильно и закономерный. в связь с это вполне логично быть бы в статья 21 (о предмет прокурорский надзор) указывать, что этот надзор осуществляться не только за государственный структура, но и за орган управление, руководитель коммерческий и некоммерческий структура. потому что это как раз быть сочетаться с то, что предлагать записывать президент (мы уже говорить об это в комитет по законодательство), так как ограничивать надзор... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукьянов а.и. ...за коммерческий структура только рамка защита право гражданин, по статья 26, тогда нецелесообразно. по данные мвд, как раз нарушение в этот структура много, и мы сегодня принимать по этот вопрос специальный постановление. от ответ на этот вопрос во многое быть зависеть и голосование, ибо это вопрос общегосударственный важность и наш фракция выступать в защита общественный и государственный интерес.
бессарабов в.г. ясный. спасибо. уважаемый анатолий иванович, уважаемый коллега! сказать вы, что, как работник прокуратура, как руководитель рабочий группа, я с первый день наш работа отстаивать положение, который вносить президент и о который сейчас говорить анатолий иванович. к сожаление, ситуация складываться так, что мы с вы вынужденный быть, учитывать разность наш подход к этот проблема, находить компромиссный вариант. но, поскольку задавать вопрос, я хотеть, чтобы вы знать. вернуться, пожалуйста, к статья 26 наш законопроект, который у вы иметься. мы специально вводить в этот законопроект глава 2. этот глава не быть в законопроект, вносить президент. она называться "надзор за соблюдение право и свобода человек и гражданин". так вот, в статья 26 определять, что предмет надзор являться соблюдение право и свобода человек и гражданин, определять, за какой организация, орган, ведомство мы осуществлять надзор. там сказать, что надзор осуществляться также за орган управление и руководитель коммерческий и некоммерческий организация. то быть мы быть защищать право гражданин. кстати говорить, уважаемый коллега, таков и мировой практика. вы сам говорить, что, не давать бог, если в этот политически, сложный ситуация, когда различный партия мочь влиять на прокурор, он быть потом сводить счеты. поэтому мы быть защищать гражданин.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый коллега, если вы соглашаться, можно быть бы поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к первый закон. просить вы. идти голосование, коллега. соглашаться с комитет в часть принимать поправка к проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка к это же закон. просить вы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй законопроект ставиться на голосование... (шум в зал.) минуточка! виктор григорьевич вишняков, просить вы.
вишняков в.г. уважаемый депутат! я не голосовать за отклонять поправка по тот причина, что многочисленный поправка, вносить прокуратура российский федерация, субъект федерация, по принципиальный статья 1 (пункт 2) нарушать наш конституция. статья 15 конституция гласить, что закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция российский федерация. а вот пункт 2 статья 1 как раз и исключать из-под контроль и из-под надзор прокуратура многочисленный неправовой указ и неправовой акт как президент, так и правительство российский федерация. то самый мы как бы и нарушать статья 15 конституция, выводить из-под контроль и из-под надзор прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. председатель комитет по безопасность депутат илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я всегда с уважение относиться к профессор, доктор юридический наука вишняков виктор григорьевич, но я полагать, что вот этот посылка абсолютно неправильный. она в корень нарушать концепция прокурорский надзор. прокурорский надзор осуществлять надзор именно за исполнение закон. если мы быть говорить о то, что мы осуществлять надзор и обеспечивать исполнение указ и весь другой подзаконный акт, то, прощать я, этот акт и указ часто все противоречить конституция и закон. если мы вставать на этот позиция, то мы разменивать законность, она не быть.
из зал. правильно!
илюхин в.и. суть этот подзаконный акт проверяться прокуратура тогда, когда решаться конкретный вопрос в гражданский, в уголовный дело, в административный вопрос и прочее. то быть прокуратура фактически не уходить от оценка законность или... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, позволять предоставлять слово исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич ильюшенко. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас быть предоставлять слово. минуточка! не столько слово, сколько по мотивация.
ильюшенко а.н. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! поскольку я являться официальный представитель президент при рассмотрение указанный законопроект, я просить бы выслушивать и мой мнение от имя президент по ряд отклонять вы поправка. я думать, что иметь на этот право. все дело в то, что я совершенно не согласный с мнение выступать передо я председатель комитет и не согласный с то, что из сфера прокурорский надзор исключаться указ президент. я объяснять свой позиция: почему так. дело в то, что у мы существовать (и это быть в конституция) указ президент нормативный характер, который в настоящий время закрывать брешь в законодательство, но, к сожаление, не регулировать все вновь возникать общественный отношение. я мочь приводить такой пример. речь идти об указ президент об ограничение, сказать, рекламный деятельность ряд организация, который практически допускать нарушение. закон не быть. в связь с это быть издавать указ президент нормативный характер. такой указ издаваться. я согласный с то, что в ряд случай речь идти о то, что и сам указ небезупречный. но именно поэтому за они и должный быть устанавливать, я считать, прокурорский надзор. такой образ, я предлагать все-таки этот поправка проголосовать отдельно. это первый. второй. у мы тут несколько возражение, верно, не возражение. мы согласный с то, что сказать здесь анатолий иванович лукьянов. почему отклоняться поправка и сужаться прокурорский надзор в часть коммерческий организация? мы говорить, что вы мочь осуществлять надзор путем возбуждение и расследование уголовный дело. но, к сожаление, уголовно-процессуальный кодекс говорить не только о повод, когда возбуждаться уголовный дело, но и об основание, а основание мы мочь получать только в ход доследственная проверка, который предусматривать уголовно-процессуальный кодекс (упк). если исключать из сфера прокурорский надзор деятельность коммерческий организация, который сегодня все много и много становиться в страна и который, к сожаление, пока очень часто нарушать право гражданин, то мы, безусловно, потерять очень многое именно в план соблюдение право человек, если говорить в глобальный смысл этот слово. и еще буквально два слово. к сожаление, отклоняться поправка, который вноситься президент и мы (поскольку мы тоже поручаться дорабатывать закон), касаться назначение прокурор регион. я уверять вы, что очень трудно быть проходить данный закон в совет федерация, если быть принимать тот формулировка, о который сегодня идти речь. дело в то, что рабочий группа предлагать назначение прокурор регион согласовывать только с орган законодательный власть. это несправедливый, и этот формулировка, безусловно, не находить поддержка в совет федерация, я в это глубоко убежденный.
председательствующий. за совет федерация вы не говорить. это вне ваш компетенция.
ильюшенко а.н. я говорить о свой точка зрение. и последний, уважаемый депутат. речь идти о порядок назначение генеральный прокурор российский федерация. совершенно согласный с то, что непорядок, просить прощение за тавтология, когда не определять такой порядок. это неправильный. но в тот же время, я думать, вы соглашаться с то, что этот порядок должный определяться конституция, а не федеральный закон, подзаконный акт по отношение к этот конституция. поэтому установление новый кандидатура и 30-дневной срок быть только тогда соответствовать конституция, когда этот вопрос быть регулироваться сам конституция.
председательствующий. депутат похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что развертываться дискуссия противоречить регламент.
председательствующий. совершенно правильно.
похмелкин в.в. голосование уже состояться. но коль скоро этот дискуссия начинаться, позволять сказать два слово в обоснование тот предложение, который сформулировать наш комитет. виктор иванович илюхин быть совершенно правый, когда говорить о то, что закон и указ президент - это отнюдь не равноправный источник право. и прежде все прокуратура обязанный обеспечивать законность в план соблюдение закон. что касаться указ, то они не должный противоречить закон. и в этот часть вполне, конечно, можно учинять надзор для то, чтобы указ не противоречить закон. это первый. второй. быть длительный дискуссия по вопрос об общий надзор за коммерческий и некоммерческий организация. специально повторять то, о чем уже сказать докладчик. там, где нарушаться право человек - социальный, экономический, трудовой, - прокуратура мочь и обязанный вмешиваться. что касаться все остальное, то это просто неосуществимый. нереально реализовать общий надзор за весь многочисленный коммерческий организация. кроме то, извинять, это определенный условие, который подталкивать прокуратура к коррупция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
похмелкин в.в. поэтому я бы предлагать сейчас не продолжать данный дискуссия, а проголосовать за закон в целое, как предлагать комитет. и самый последний. я казаться, что выход из тот тупик, который возникать с назначение генеральный прокурор, только тогда, мочь быть находить, когда быть принимать закон в редакция, предлагать комитет. далее такой ситуация просто нетерпимый.
председательствующий. олег александрович финько, вы настаивать? просить вы, депутат финько.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. я просить слово еще до голосование, я он не давать. я считать, иван петрович, что это нарушение мой право как депутат. быть любезный в следующий раз давать слово все, кто он просить, в рамка отводить время. смочь ли теперь прокурор...
председательствующий. олег александрович, я вы сразу отвечать: быть норма регламент, который позволять я поставлять на голосование предложение комитет. оно быть. без всякий нарушение я поставлять он на голосование, оно быть проголосовать. возможный вариант, когда кто-то настаивать на отдельный поправка.
финько о.а. речь идти о тот поправка, о который здесь сегодня много говорить. и вопрос мы так и не решать, несмотря на то, что этот вопрос подниматься и лукьянов, и исполнять обязанность генеральный прокурор. смочь ли теперь прокурор проверять любой деятельность коммерческий структура в рамка общий надзор или же он теперь быть ограниченный только возможность проверка с точка зрение право человек? из толкование текст закон следовать, что, если прокурор потребовать, например, предъявлять он внешнеэкономический контракт коммерческий структура, он в это быть отказывать. это только один деталь, а такой деталь множество... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
финько о.а. этот "бомба" мы закладывать в закон, что крайне ограничивать сфера общий надзор прокуратура.
председательствующий. владимир григорьевич, вы быть отвечать или виктор иванович? виктор иванович илюхин, в данный ситуация просить вы, как председатель комитет.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание. я помнить ситуация, когда мы принимать закон о прокуратура ссср. и еще тогда, когда не быть ни коммерческий, ни частный структура, мы говорить о то, что прокурорский надзор - это не контрольный орган, не контрольный функция. прокурорский надзор должный осуществляться тогда, когда быть признак нарушение закон, тогда, когда нарушать закон. сегодня вы предлагать вмешиваться в деятельность коммерческий, частный структура по всякий повод и как бы кто ни захотеться. я полагать, что в этот закон достаточно прописывать основание, когда прокурор мочь вмешиваться: тогда, когда быть нарушение, тогда, когда поступать заявление. только при такой условие прокурорский надзор быть действительно надзор и не быть подменивать себя действие никакой другой контрольный орган - налоговый и прочий. я полагать, что тот объяснение, что вот, мол, надо запрашивать и прочее, они и рано быть недопустимый, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
илюхин в.и. ...по прихоть запрашиваться документ. я предлагать еще раз поддерживать законопроект в тот редакция, в который он сегодня составлять, и принимать он.
председательствующий. владимир григорьевич, вы быть что-либо добавлять?
бессарабов в.г. уважаемый коллега, я просто хотеть вы напоминать, что из 337 депутат, присутствовать в этот зал 12 апрель, 330 проголосовать за этот статья.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление. пункт 1 гласить: принимать данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. просить голосовать. соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. (шум в зал.) да, второй закон, по суть, сопровождать первый. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать указанный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат исаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат! закон проходить полный редакционный проработка, юридический экспертиза. поскольку мы во второй чтение никакой изменение не вносить, быть предложение проголосовать в третий чтение.
председательствующий. депутат колмаков, вы хотеть что-то добавлять? депутат колмаков валерий агафонович говорить о то же самый. депутат лукьянов поддерживать. позволять... (шум в зал.) да, депутат марычев сказать первый. он настаивать на это. позволять поставлять на голосование данный законопроект для принятие в первый чтение, сначала он... (шум в зал.) пардон. конечно. просить прощение: принимать в целое законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация". просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный.
из зал. в третий чтение?
председательствующий. да, в третий чтение, с учет высокий готовность. полный готовность. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чилингаров - за, депутат логинов - за, депутат григориади - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
280 плюс 3. приниматься. ставиться на голосование: принимать в третий чтение второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат логинов за, депутат григориади - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
274 плюс 2. приниматься. спасибо. просить вы оформлять весь необходимый документ, для то чтобы направлять принятый закон в совет федерация. спасибо за участие весь...
бессарабов в.г. уважаемый коллега! позволять по поручение разработчик, член рабочий группа и комитет выражать вы благодарность. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. а куда вы приглашать мы? (оживление в зал, смех.) владимир иванович, он... слово - заместитель председатель комитет по экономический политика адриан георгиевич пузановский о проект федеральный закон о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация (второй чтение). просить вы, адриан георгиевич.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! комитет по экономический политика представлять ко второй чтение законопроект, подготовить группа депутат в состав восемь представитель восемь депутатский фракция, объединение государственный дума. при подготовка законопроект быть учитывать предложение и замечание, поступать в основной из три правовой управление, совет федерация, а также от два комитет государственный дума. работа авторский коллектив, анализ предложение позволять составлять таблица, который перед вы. из 47 предложение 39 быть учитывать и находиться в таблица принимать поправка. оставаться - во второй таблица, и в она по каждый отклонять поправка давать соответствующий аргумент. (я останавливаться впоследствии только на три отклонять поправка.) работа позволять комитет по экономический политика рекомендовать данный законопроект ко второй чтение. комитет полагать, что значительно улучшать логический структура законопроект, значительно улучшать юридический техника данный законопроект и, наконец, содержание и функциональный предназначение, предмет регулирование находить более адекватный отражение в новый название законопроект, который сегодня звучать так: о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация. этот предложение - по улучшение название, изменение название - приходить и от государственный-правовой управление президент, и от правительство, и от два комитет государственный дума. и мы соглашаться: действительно новый название теперь адекватно содержательный сторона законопроект. мы иметь заключение правовой управление государственный дума. в значительный степень предложение правовой управление учитывать (в частность, статья 6), и при подготовка к третий чтение мы иметь возможность дорабатывать и редакционный замечание. комитет по экономический политика просить депутат государственный дума поддерживать заключение, который у вы на стол. у я все.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка к данный законопроект. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат глубоковский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
280 плюс 1 - 281. приниматься.
из зал. третий чтение давать проводить.
председательствующий. третий чтение? коллектив автор не настаивать. они хотеть поработать еще. быть, наверное, какой-то несоответствие, что-то они другой усматривать, они видный. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право". доклад председатель подкомитет комитет по образование михаил вадимович сеславинский. просить вы, михаил вадимович.
сеславинский м.в. уважаемый коллега! хотеть напоминать, что проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение и закон российский федерация "об авторский право и смежный право" быть единогласно одобрять депутат в первый чтение. в ход подготовка проект ко второй чтение поступать заключение от четыре комитет государственный дума, от президент российский федерация, правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, различный министерство и ведомство. в целое законопроект поддерживать. наиболее существенный замечание и предложение, содержаться в отзыв, предлагаться учитывать в таблица принимать поправка. они вносить именно в этот таблица. в частность, предлагаться принимать замечание о необходимость увязывать предлагать статья об административный ответственность за нарушение авторский и смежный право с уголовный ответственность за этот же нарушение путем дополнение статья 4 проект норма, устанавливать введение административный ответственность одновременно с введение новый уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность только за нарушение авторский и смежный право, который причинять крупный ущерб. также предлагаться учитывать замечание о необходимость исключение изобретательский или патентный право из сфера регулирование данный закон, о целесообразность не дополнять кодекс об административный правонарушение статья 87-1 об административный ответственность за нарушение авторский и смежный право как носить слишком общий характер, о необходимость исключать из предлагать изменение в коап ответственность юридический и ряд другой лицо. часть замечание предлагаться отклонять по различный основание. в частность, законодательный собрание оренбургский область считать нецелесообразный принятие закон в связь с разработка новый уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение. однако мы считать, что в нынешний время, когда ни уголовно-процессуальный кодекс, ни кодекс об административный правонарушение еще даже не вносить в государственный дума, нет смысл снимать тот проект закон, который мы принятый уже в первый чтение, и что разработка этот кодекс не являться препятствие для внесение необходимый и обоснованный изменение в действующий кодекс. депутат, вносить проект, считать, что при складываться сегодня на рынок интеллектуальный собственность ситуация, распространение пиратство важный принцип возбуждение уголовный дело по инициатива компетентный орган, а не только автор. такой образ, предлагаться принимать десять поправка, который содержательный и в редакционный план улучшать представлять законопроект, и отклонять семь поправка. просить проголосовать.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. они десять. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат южаков - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, они семь. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат южаков - за. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
254 плюс 1 - приниматься.
из зал. третий чтение давать!
председательствующий. не надо. михаил вадимович не настаивать на третий чтение, наоборот, намерен подготовить все основательно. единственный, что не выполнять в данный ситуация, - мы не смочь перенести в первый половина наш заседание проект федеральный закон о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория россия в результат второй мировой война, и еще там законопроект. (выкрик из зал.) начинать рассмотрение? но у мы только 5 минута оставаться, и к то же, коллега, я хотеть бы сказать, что мы приглашать сюда и отвлекать от забота многий представитель правительство. и хотеть бы напоминать, что после перерыв сразу пойти по повестка день, но первый вопрос поставлять вопрос о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация. просить все быть на заседание. и еще хотеть бы вы сказать, что селезнев геннадий николаевич только что избирать вице-президент парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество - на два год. позволять он поздравлять. (аплодисменты.) и исправлять свой оплошность: я сказать, что день рождение сегодня праздновать гамид мустафаевич гамидов и колмаков валерий агафонович. наш поздравление вы, коллега. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы должный продолжать работа, просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат старик иван валентинович, депутат финько. кто еще? депутат руда. все зарегистрироваться? просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
341 плюс 3 - 344 человек присутствовать на заседание. позволять переходить к рассмотрение вопрос по повестка день. с учет наш договоренность, позволять предоставлять слово евгений алексеевич строев, официальный представитель совет федерация, председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование, для доклад по проект федеральный закон о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война, и по проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". просить вы, евгений алексеевич.
строев е.а. уважаемый коллега! сегодня мы представлять законопроект о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война. хотеть бы докладывать депутат государственный дума о то, что этот законопроект в течение год разрабатываться в недра совет федерация совместно с другой заинтересованный организация, ведомство, совместно с аналогичный комитет государственный дума. поскольку быть проводить подробный парламентский слушание по этот тема, на основание рекомендация парламентский слушание и создаваться этот законопроект. на этот парламентский слушание быть принимать концепция институт государство и право, и этот концепция послужить основание для разработка соответствующий закон. непосредственно в рабочий комиссия, который создавать этот законопроект, входить известный юрист-правовед, иметь колоссальный опыт по создание международно-правовой документ, заслуживать деятель наука - профессор усенко и поздняков из институт государство и право. поскольку они не являться ни депутат, ни лицо, относиться к тот или иной политический линия, они, как профессионал, подготовить этот документ, который представлять ваш внимание. этот документ, после то как он быть создавать рабочий группа, указывать разработчик, быть подробно обсуждать; в тот число мы получать замечание от весь заинтересованный ведомство. различный ведомство давать замечание по этот закон - министерство иностранный дело, министерство культура, министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, министерство оборона, росархив, минсотрудничество, а также внешний разведка и министерство безопасность, то быть все, кто в тот или иной степень причастный, давать соответствующий заключение. весь этот замечание быть систематизировать, учитывать и представлять уже в порядок законодательный инициатива в совет федерация. в совет федерация практически единогласно (при один "против" и четыре воздержавшийся) быть решать этот законопроект вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива, где он в настоящий время и находиться (2,5 месяц). я хотеть бы докладывать основной положение данный законопроект. суть этот законопроект (и необходимость его разработка) состоять в то, что в настоящий время иметься очень острый необходимость разрешать весь вопрос, который иметь 50-летний история - тот история, 50-летие который мы недавно с вы широко отмечать. этот 50-летний история затрагивать отношение россия с ряд государство европа и азия, то более что за последний три год наш партнер по переговорный процесс, особенно германия, выходить на новый виток спор и претензия, требовать, по суть дело, пересмотр итог второй мировой война. вопрос о судьба перемещать ценность давно уже выходить за рамка сам законопроект. в настоящий время известно, что переговорный процесс идти между союзнический держава и два германский государство (он быть называть "4 плюс 2"), быть окончательно подводить в 1990 год весь итог второй мировой война, и из этот документ четко и ясно видно, что никакой претензия на основание акт безоговорочный капитуляция германия германия к союзнический держава не иметь. 12 сентябрь 1990 год оба министр иностранный дело - гдр и фрг - уведомлять весь союзнический держава о то, что весь перемещать культурный ценность в результат второй мировой война и весь мера по изъятие имущество, принимать на основа право и верховенство оккупационный власть за 1945-1949 год, являться необратимый. такой образ, этот окончательный письмо, казаться, быть подводить черта: весь положение по перемещение культурный ценность и какой-то спор относительно собственность являться окончательный и в принцип пересмотр не подлежать. то не менее я хотеть бы напоминать, на что базироваться вообще сам по себя концепция закон. во-первых, сам концепция закон базироваться полностью на весь международно-правовой акт, который быть заключать, начинать с акт безоговорочный капитуляция германия, - разрабатываться на основание декларация организация объединять нация 1943 год, на основание двусторонний международный договор 1947 год и весь остальной правовой акт, который иметь отношение к событие 1945-1949 год. такой образ, на основание весь этот международно-правовой акт быть сделать основной вывод - о то, что весь перемещать культурный ценность, ввозить на территория российский федерация в обеспечение ее право на компенсаторный реституция, являться федеральный собственность российский федерация. второй момент, на который базироваться разработка этот законопроект. весь этот перемещать культурный ценность, коль они являться собственность российский федерация, - национальный достояние государство, собственность народ, поскольку именно наш народ, именно наш государство понести невосполнимый утрата, поскольку у мы разрушать огромный количество музей, быть вывозить из наш страна огромный количество ценность в германия, расхищать ценность на сумма порядок 1,3 миллиард доллар сша. такой образ, поскольку это являться национальный достояние народ, принимать решение о весь культурный ценность, который находиться на наш территория, иметь право только высокий представительный (законодательный) орган наш страна, кой являться федеральный собрание. поэтому весь вопрос, связывать с передача кто-то тот или иной ценность, мочь решать только федеральный собрание, принимать закон. никакой лицо, какой бы оно высокий пост ни занимать, не иметь право передавать культурный ценность. еще один момент, который я хотеть бы затрагивать. особый неприятие немецкий сторона вызывать именно этот законопроект и тот заключение, который давать институт государство и право. быть даже написать меморандум с немецкий сторона, правда, без подпись, как ни странный. не ясно, что за юрист формировать этот меморандум, но в этот меморандум как раз рассматриваться различный аспект, по суть дело, пересматривать итог второй мировой война. юридический несостоятельность этот меморандум - еще один свидетельство правильно выбирать мы курс на полный правовой решение проблема перемещать культурный ценность. этот законопроект, передавать на рассмотрение парламентарий, преследовать как раз этот цель. вместе с то хотеться бы отмечать, что ряд представитель министерство иностранный дело и министерство культура выражать замечание в большинство свой далеко не правовой характер. довольно странно звучать и заключение некоторый юрист из правовой управление, и заключение правительство, который вы сегодня раздавать. суть этот замечание, или возражение, можно сформулировать в три примерно тезис. первый. дескать, быть некоторый несоответствие с подписывать российский федерация (ранее советский союз) документ, в частность гаагский конвенция 1907 год и гаагский конвенция 1954 год. это первый группа замечание. то не мало, как ни странно, все, кто высказывать замечание в связь с этот группа международный документ, совершенно забывать о некоторый очень важный вещь. во-первых, международный право 1907 год, тот время, когда быть заключать гаагский конвенция, говорить совершенно об иной. в тот время быть принимать, что война являться средство решение международный спор, правый последний прибежище, как быть сказать. но после 1907 год международный право в значительный степень изменяться. конкретно версальский договор 1919 год и международный договор так называть версальский система - сено-жерменский, трианонский, севрский и другой международный договор - говорить об обратный. они как раз противоречить тот положение, на который указывать гаагский конвенция 1907 год, поскольку там государство-агрессор, или правонарушитель, обязанный возмещать все не только свой государственный достояние, но также и частный имущество, то быть имущество частный лицо. в этот договор то же самый об это сказать. кроме то, почему-то, упоминать о гаагский конвенция 1907 и 1954 год (который, кстати, никакой отношение к событие 1945, конкретно, и 1949 год, то быть к культурный ценность в связь со второй мировой война, не иметь), забывать об один важный обстоятельство международный право, а именно о заключение венский конвенция, статья 28 который гласить о то, что договор обратный сила не иметь. то же самый можно сказать и о некоторый другой замечание, который исходить из указанный ведомство.
председательствующий. евгений алексеевич, я просить вы завершать доклад.
строев е.а. хорошо, иван петрович. хотеть бы высказывать последний возражение. дескать, закон, который в настоящий время представлять ваш внимание, требовать некий финансовый средство, а бюджет на 1995 год утверждать. уверять вы, никакой новый средство он не требовать. тот самый федеральный служба, о который говориться, создавать указ президент уже давно, и этот федеральный служба по сохранение культурный ценность должный функционировать. каталогизация и прочий, и прочий работа по культурный ценность, естественно, иметь текущий характер, всегда вестись и давно вестись. это касаться и некоторый другой замечание. я хотеть бы упоминать еще только об один: о лондонский конвенция. в лондонский конвенция, на который ссылаться, указываться, что культурный ценность должно вернуть государство-агрессор. но государство-агрессор быть, естественно, не советский союз. поэтому вот этот ссылка и замечание не должный иметь место. так называть альтернативный проект, о который идти речь, он неожиданно, как говориться, фокусник из рукав вытаскивать в последний момент. когда вопрос быть включать в повестка день, вдруг появляться альтернативный проект, который вообще говорить о вооруженный конфликт и не иметь отношение к данный перемещать культурный ценность. наступать 22 июнь - тот день, когда на советский союз вероломный и внезапно нападывать фашистский германия. думать, что наш долг - определяться конкретно по этот культурный ценность. международно-правовой характер вопрос совершенно ясный. хотеть бы вы сказать в заключение, что незаконно, не основываться на международный право, мы вернуть миллион различный экспонат. в настоящий время ни один страна мир не вернуть ничто, и германия советский союз и ее правопреемник - россия - также не вернуть ничто. спасибо за внимание. извинять, если я не укладываться в свой время.
председательствующий. евгений алексеевич, приседать, пожалуйста. если возникать вопрос, тогда... сейчас другой докладчик послушать. татьяна владимировна черторицкая с доклад по проект федеральный законао защита культурный достояние россия в вооруженный конфликт. потом содоклад председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука михаил вадимович сеславинский. если возникать вопрос - быть возможность они задавать.
черторицкая т.в., депутатский группа "стабильность". ваш внимание, уважаемый коллега и уважаемый иван петрович, представляться проект федеральный закон о защита культурный достояние россия в вооруженный конфликт. я хотеть сказать несколько слово о причина появление данный законопроект. после парламентский слушание 20 июнь 1994 год председатель комитет по образование, культура и наука оба палата федеральный собрание быть достигать соглашение о совместный работа над проект закон о перемещать культурный ценность. но в нарушение договоренность депутат государственный дума не только не привлекаться к этот работа, но и не информироваться о она. поэтому текст, представлять совет федерация в начало апрель, вызывать, мягко говорить, большой удивление, потому что и его концепция, и его реальный содержание не только не соответствовать предложение депутат государственный дума, но и, по наш мнение, совершенно не отражать интерес российский федерация по отношение к культурный достояние народ наш страна. действительно, как можно расценивать законопроект, который акцентировать внимание только на тот мизерный остаток культурный ценность, что быть получать советский союз в соответствие с решение союзный контрольный совет, а также другой акт, и ни слово не упоминать о судьба множество отечественный архив, библиотека, музейный фонд, варварски разграбить и выкрадывать в год война и до настоящий время не возвращать на родина. надо сказать, что именно этот обстоятельство и быть обусловливать инициатива депутат подкомитет по культура комитет по образование, культура и наука, поддерживать, кстати, министерство культура, по подготовка альтернативный законопроект. этот альтернативный законопроект быть разрабатывать коллектив ученый институт анализ и управление конфликт и стабильность под руководство эдуард иванович скакунов. вот такой образ (я отвечать в известный мера на вопрос) появляться этот альтернативный законопроект. он не быть "вытаскивать из рукав", он появляться именно как необходимость, именно как реакция на то, что быть представлять. надо сказать, что наш законопроект ставить во глава угол именно возвращение в россия то, что еще рассредотачивать по многий страна европа и америка. и только как второй задача ставиться урегулирование вопрос о ценность, находиться в россия, причем часть из они по закон принадлежать наш союзник по второй мировой война, еще часть - нейтральный государство и частный лицо, не запятнать себя сотрудничество с нацист и оккупант. два этот проблема, как и два законопроект, взаимосвязанный. ведь если мы принимать сейчас первый законопроект, то мы уже никогда, я подчеркивать, никогда не получать множество наш культурный ценность за рубеж, потому что ответный ход на принятие данный законопроект являться закон, в который наш ценность, находиться во франция, англия, германия и другой страна, быть также объявлять собственность этот страна. мы нужно очень хорошо подумать, уважаемый коллега депутат, в чем заключаться истинный национальный интерес россия: в то, чтобы любой средство сохранять ведомость фуражный снабжение французский кавалерия за второй половина ХIХ век или возвращать на родина архив военный атташе во франция граф игнатьев? что для интерес россия более существенно: сохранение семейный хозяйственный архив князь лихтенштейн (кстати, государство лихтенштейн не запятнать себя участие во второй мировой война) или возвращение уникальный архив следователь орлов, который расследовать дело о расстрел царский семья? что мы много нужно: сохранение десяток путеводитель по мюнхен или эссен или все-таки возвращение смоленский архив и многий-многий другой наш ценность, который сейчас находиться за рубеж? так, никто (и мало все инициатор настоящий законопроект) не подвергать сомнение, что нацистский собственность, собственность фашистский германия, вывозить на территория российский федерация в качество возмещение ущерб за понести мы потеря, должный быть объявлять федеральный собственность и не подлежать возвращение. даже говорить об это не стоить. (шум в зал.) но мы должный также знать, что германия во время война награбить ценность во франция, в польша, в другой страна. и многие из этот ценность совершенно случайно в дальнейший оказываться на территория российский федерация. но необходимо иметь в вид, что реальный возмещение, осуществлять в 1945-1949 год, даже в малый мера не восполнять тот утрата, который быть понести россия. кстати, вы быть сказать, что ничто не возвращать. уважать докладчик ошибаться, и в ваш документ находиться справка, в который указывать, что быть возвращать 29 вагон наш музейный ценность. быть возвращать харьковский, киевский библиотека. быть возвращать 1100 икона, который принадлежать новгород и псков, и множество другой ценность, который быть возвращать россия в 1945, 1948, 1949 год. и все это документально подтверждать, весь это быть в ваш документ. кстати, мы совершенно согласный с совет федерация, что система организованный грабеж не иметь аналог по свой цинизм и масштаб. но, помимо весь прочее, мы помнить еще и то, что быть на законный основание передавать советский союз в качество возмещение утрата. наш прежний руководство (и в первый очередь руководство молотов, каганович, хрущев, это все передаваться и несколько поздно) не смочь сберегать и в нарушение весь договоренность в 50-е (с 1949 по 1965 ) год в массовый порядок осуществлять односторонний акция по возвращение германский демократический республика и музейный ценность, и библиотека, и архив. очевидно, старший поколение депутат хорошо помнить, как дрезденский картинный галерея быть отдавать германия, хотя совершенно очевидно, что она быть вывозить на законный основание на территория советский союз. в основа концепция предлагать законопроект, уважаемый господин депутат, положено два фундаментальный фактор, определять развитие международный отношение в последний десятилетие. первый - это признаниепринцип необратимость результат второй мировой война. и второй признание нерушимость право народ на сохранение их культурный наследие. законопроект в целое (подробно об это сказать в пояснительный записка) представлять себя попытка давать сбалансированный соединение этот принцип применительно к реальный правовой пространство российский федерация. при это принципиально важный представляться положение о возможность переговоры относительно ненацистский культурный ценность лишь при условие безоговорочный признание германия и другой бывший неприятельский государство неоспоримость правый российский федерация на выкрадывать из россия культурный ценность и недопущение изменение право и обязанность сторона в отношение результат второй мировой война. именно в это заключаться один из наиболее существенный отличие наш законопроект от законопроект совет федерация. второй существенный отличие наш законопроект заключаться в то, что в он четко приводить дифференцированный отношение к разный категория культурный ценность, оказываться на территория советский союз. если ввоз культурный ценность нацистский германия в порядок возмещение наш культурный потеря быть законный и нравственный оправдывать, то рассматривать в такой качество достояние франция, польша, бельгия, голландия и другой наш союзник в война представляться кощунственный, потому что мы делать один общий дело и наш солдат стоять в один строй. кроме то, в законопроект предусматриваться возможность применение закладывать в немой норма и на перспектива, поскольку в условие нынешний сложный время нельзя исключать возможность утрата или вывоз культурный ценность в ход вооруженный конфликт как на территория россия, так и за ее предел. мы прекрасно понимать, что данный законопроект не являться совершенный. он вносить достаточно спешно (я вы уже говорить, какой именно образ он вносить), то не менее данный законопроект уже получать несколько одобрительный отзыв и заключение. кроме то, наш законопроект уже проходить апробация и согласование в министерство культура и министерство иностранный дело российский федерация. он получать также положительный заключение государственный архивный служба россия.
председательствующий. татьяна владимировна, просить вы, завершать.
черторицкая т.в. я заканчивать. от имя депутат, вносить данный законопроект, я просить государственный дума принимать он в первый чтение, поскольку, по мнение автор, этот законопроект создавать реальный предпосылка для возвращение разграбить культурный достояние российский федерация и сохранять за россия право владение перемещать культурный ценность. последний, о чем я хотеть бы сказать. по наш глубокий убеждение, в год 50-летие победа наш народ в великий отечественный война недопустимо принимать закон, в который игнорироваться бы судьба наш национальный достояние, разграбить нацист и еще не возвращать на родина. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад председатель подкомитет комитет государственный дума по образование, культура и наука михаил вадимович сеславинский. просить вы, михаил вадимович.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, комитет по образование, культура и наука после поступление проект закон о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война, вносить совет федерация, в соответствие с регламент государственный дума проводить рассылка этот законопроект, собирать заключение и проводить парламентский слушание, обсуждать этот законопроект. быть проводить также специальный заседание комитет по обсуждение этот законопроект. в меньший степень удаваться обсуждать законопроект, вносить депутат лукин, черторицкая, брагинский и нуйкин, но однако перед вы лежать документ, отзыв правовой управление и на этот законопроект тоже. при проведение парламентский слушание быть высказывать самый разный точка зрение, и, наверное, нельзя однозначно сказать, какой количество человек выступать за, какой количество человек выступать против. о что это говорить? говорить это только об один: проблема настолько сложнай многогранный, что она не решаться простой примитивный ответ на вопрос отдавать или не отдавать. это не тот проблема, который можно решать именно такой вот способ. единодушно все говорить о то, что действительно сейчас наставать тот момент, когда необходимо законодательно разрешать существующий конфликт и создавать законодательный база для решение существующий спор. в этот отношение законопроект вносить крайне своевременно. основной претензия, который предъявляться к законопроект, сводиться к следующий. главный претензия - это необходимость дифференциация тот культурный ценность, который находиться на территория российский федерация. безусловно, российский федерация не вправе и не должный какой-то образ проводить ревизия итог второй мировой война. безусловно, что мы ничто не должный федеративный республика германия. мы никто ничто не должный, потому что мы одерживать победа во второй мировой война. но существовать разный культурный ценность, и об это уже говориться. по крайний мера некоторый категория этот культурный ценность необходимо выделять. быть уникальный культурный ценность, и быть тиражировать культурный ценность. надо отличать единственный картина эль греко, который в настоящий время экспонироваться в пушкинский музей, от 100-200 экземпляр книга, общий тираж который составлять несколько тысяча экземпляр. почему библиотека иностранный литература, иметь в свой фонд, скажем, тысяча экземпляр советский издание или немецкий издание гете 36-го год и еще 500 экземпляр этот же издание, но ввозить с территория фашистский германия, не мочь обменять этот книга на другой книга, который находиться в библиотека германия и который более интересный российский федерация? проблема тиражировать ценность должный быть отделять от уникальный художественный ценность, она должный решаться совершенно по-другому. и в этот отношение и библиотека, и музей необходимо предоставлять возможность, специально оговаривать сложный процедура, решать вопрос обмен, как это и происходить в настоящий время. уникальный художественный ценность надо разделять по место их происхождение. наверное, мы должный соглашаться с то, что проблема компенсация со сторона фашистский германия русский народ, советский народ не распространяться на проблема компенсация со сторона франция. франция - то не должный мы компенсировать наш потеря во второй мировой война, это же наш союзник. и соединенный штат америка не должный компенсировать наш потеря - это тоже наш союзник. многий другой страна, который быть наш союзник во второй мировой война, не должный мы компенсировать наш потеря, потому что они точно такой же потеря понести от фашистка германия, от италия, от финляндия, от венгрия и от другой страна, входить в нацистский блок. быть масса культурный ценность, который быть получать фашистский германия в результат грабеж еврей, поляков, представитель самый разный народ, и сейчас они находиться на территория российский федерация. никто не говорить о то, что они надо завтра же вернуть, или о то, что они в безусловный порядок должный быть возвращать в тот государство или семья, который они принадлежать ранее. но возможность проведение специальный переговоры с участие парламент, с участие правительство для то, чтоб хотя бы обсуждать этот проблема, выявлять тот культурный ценность российский федерация, который находиться в частный коллекция, должный быть, несомненно, предусматривать. я еще раз повторять, что такой сложный специальный процедура рассмотрение подобный вопрос должный быть создавать. и последний, уважаемый коллега, в заключение. вы знать, я думать, что не следовать мы ставить этот вопрос так примитивно: тот, кто за закон, представлять совет федерация, - патриот россия, желать сохранять существовать на ее территория культурный ценность, тот же, кто против это закон, - не патриот, предатель родина, и они хотеть продолжать разбазаривание культурный ценность. это, безусловно, не так, и свидетельство тот являться только один обстоятельство. перед вы лежать отрицательный заключение правительство российский федерация на проект закон, вносить совет федерация, отрицательный заключение правовой управление государственный дума на этот же проект закон, отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, отрицательный заключение минкультуры, мид россия и росархив. наверное, даже в самый страшный сон не мочь присниться, что весь этот человек, весь этот ведомство сговариваться, продаваться кто-то и хотеть разбазаривать культурный ценность, находиться на территория российский федерация. решение комитет по образование, культура и наука заключаться в то, чтобы создавать согласительный комиссия и на основа два закон создавать удовлетворять депутат закон, в который указанный дифференциация быть бы прописывать. для то чтобы этот согласительный комиссия быть создавать, по весь видимость, необходимо, чтобы ни один закон не набирать большинство голос депутат. я не знать, как состояться голосование, но мнепредставляться, что на сегодняшний день создание согласительный комиссия это единственный возможный вариант разрешение подобный конфликт.
председательствующий. коллега, видимо, поступать так: татьяна владимировна, михаил вадимович быть отвечать со свой рабочий место, а евгений алексеевич строев приглашать на центральный трибуна. и когда вы быть задавать вопрос, обозначать, кто вы они адресовать. тамара михайловна гудима, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос к татьяна владимировна черторицкая. татьяна владимировна, я понимать, что у каждый представлять закон иметься желание он хорошо представлять. но я бы хотеть узнавать: почему и на какой основание, на основание какой статья вы обвинять в то, что другой закон не защищать национальный интерес россия? на какой основание вы утверждать, что в этот закон нет дифференциация ценность? это далеко не так, если посмотреть содержание закон. я хотеться бы узнавать: каков основание для такой обвинение? и второй вопрос. вы представлять этот закон от подкомитет, в который я иметь честь работать. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что и вы сейчас представлять другой комитет, и среди автор закон от наш подкомитет иметься один депутат - андрей александрович нуйкин. я думаться, что предложение о согласительный комиссия быть вечный. уважаемый депутат, обращать внимание на то, что закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый депутат! обращать, пожалуйста, внимание на то,что закон иметь разный предмет регулирование. согласительный комиссия это просто способ затяжка с решение проблема. прочитывать, пожалуйста, заголовок закон, и вы, наверное, многое становиться ясно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат черторицкая.
черторицкая т.в. уважаемый тамара михайловна! я хотеться бы начинать с ответ на третий вопрос. единый предмет регулирование данный закон и позволять считать этот два законопроект альтернативный. с один сторона, это предмет регулирование. с другой сторона, мы воспользоваться право депутатский законодательный инициатива, вносить данный законопроект именно как альтернативный, и это наш право.  поэтому я настаивать на то, чтобы этот два закон рассматриваться именно как альтернативный. относительно то, что давать я основание утверждать, что первый законопроект не отражать национальный интерес. я уже сказать в свой доклад и позволять себя повторять: в результат принятие данный законопроект мочь последовать незамедлительный принятие закон разный европейский страна, который мочь объявлять (сделать это точно так же, как делать это сейчас мы или хотеть сейчас сделать) весь ценность, весь собственность, который оказываться на их территория, свой собственность. как вы считать: это быть отражать интерес российский федерация? я думать, что нет.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
кулик г.в. можно вопрос наивный задавать?
председательствующий. и вы тоже, депутат кулик, для наивный вопрос быть предоставлять время.
марычев в.а. евгений алексеевич, у я вопрос к вы. вопрос такой порядок. если полемизировать, то самый главный культурный ценность - это прежде все человек. не мы начинать война и не с этот трибуна должный определять, что случаться во второй мировой война. и когда надо проводить нормальный закон, который вы отстаивать, предлагать государственный дума, сразу выступать татьяна владимировна черторицкая и начинать мы объяснять, что происходить в тот страна, который принимать мы закон не быть подходить по нрав и по политический взгляд. поэтому я все-таки хотеть вы задавать вопрос такой. вы считать, и я считать, читать ваш закон, что он останавливать этот произвол. и вообще, сказать: кто сегодня спекулировать на перемещение культурный ценность? здесь гораздо больший понятие закладываться, нежели вот такой узкий направление вопрос - культурный ценность. называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. достаточно, просить вы. евгений алексеевич, отвечать, потому что вы мочь отвечать...
строев е.а. я, в общий-то, в свой сообщение затрагивать этот вопрос. буквально весь заинтересованный ведомство, в тот число и на тот парламентский слушание, который быть проводить, давать позитивный оценка этот закон, за исключение некоторый представитель, повторять: министерство иностранный дело и министерство культура. видимо, именно точка зрение этот представитель быть выражать в заключение правительство. что касаться росархив, весь остальной заинтересованный ведомство, включая разведка, безопасность, мвд и так далее, и то подобный, весь ведомство вообще, они давать позитивный замечание, так сказать, правовой замечание и как раз положительно откликаться на этот законопроект.
председательствующий. депутат кулик, просить вы.
кулик г.в. я хотеть спрашивать у тот автор, который возражать. проходить 50 год, у мы не быть такой закон. почему за этот время страна не вернуть то, что у мы награбить, то, что утаскивать? что они мешать? почему мы бояться, что если принимать закон, то они мы не вернуть? почему за 50 год не вернуть?
председательствующий. депутат черторицкая, просить вы.
черторицкая т.в. спасибо за вопрос, он очень важный. да, действительно, в течение 50 год этот проблема не стоять. но я хотеть обращать ваш внимание на тот справка, который раздавать весь депутат. в она четко указывать, что мы вернуть, а мы вернуть многое, и что мы вернуть, причем в нарушение весь международный конвенция, то самый действительно поставлять в неудобный положение другой государство, который не собираться ничто возвращать бывший фашистский германия. кроме то, я хотеть отмечать (здесь у я находиться сводный таблица замечание и предложение по законопроект о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война), хотеть обращать ваш внимание на то, что еще до вынесение этот законопроект для рассмотрение в первый чтение 16 разный ведомство давать отрицательный заключение. в общий сложность этот заключение около 200. на мой память такой еще никогда не быть. я быть на первый и на второй слушание, и на слушание 20 май 1994 год, и на слушание 16 май 1995 год, и я сметь вы заверять, что мнение быть далеко не однозначный и все-таки большинство учреждение не поддерживать первый законопроект - законопроект, вносить совет федерация.
председательствующий. депутат бикалова. просить вы.
бикалова н.а. у я вопрос и к евгений алексеевич, и к татьяна владимировна. отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. в этот год исполняться 60 год вашингтонский пакт защита культурный ценность во время вооруженный конфликт. он известный как пакт николай константинович рерих, и государственный дума принимать даже специальный постановление, отмечать заслуга этот художник в дело сохранение культурный ценность. ваш законопроект, по суть дело, звучать однотипный. сохранять ли преемственность и в чем состоять различие? потому что по объем тот закон несколько много, чем ваш оба?
председательствующий. пожалуйста, депутат черторицкая. просить вы.
черторицкая т.в. насколько я знать, пакт рерих на территория наш страна не являться закон. я затрудняться сейчас даже сказать, быть ли он ратифицировать, быть ли он подписывать. когда я выдвигать этот законопроект, я не сравнивать текст данный документ. поэтому сейчас, уважаемый надежда александровна, я не смочь отвечать подробно на ваш вопрос. но по концепция, именно по концепция, законопроект, представлять мы, вполне соответствовать тот документ, о который вы говорить.
строев е.а. я вынуждать давать справка уважаемый депутат государственный дума относительно некоторый вопрос, в тот число и замечание татьяна владимировна. дело в то, что в настоящий время нет никакой документальный доказательство тот, что германия что-то вернуть, кроме четыре-пять икона псковский-печорский монастырь. это первый, что я хотеть бы сказать. второй. действительно, быть вопрос я: почему за 50 год ничто не вернуть? за 50 год действительно ничто не вернуть. мы в нарушение весь международный правовой акт вернуть миллион экспонат, включая называть здесь дрезденский галерея. третий. альтернативный, как таковой, этот закон не мочь быть, потому что речь здесь идти о совершенно конкретный культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война. в тот число в этот закон решаться весь вопрос союзнический государство, нейтральный государство, неприятельский государство и так далее. весь этот вопрос решаться как раз законный путь с участие федеральный собрание - что можно, что нельзя. а для это существовать орган исполнительный власть - федеральный служба, который по указ президент давно должный действовать и который подтверждать в этот закон.
председательствующий. депутат бурлак...
черторицкая т.в. если позволять, я добавлять, иван петрович. у я оказываться включать микрофон. я очень жаль, что уважать докладчик, биолог по образование, не знать, вероятно, очевидный факт. буквально весь возврат документально подтверждать, и мы мочь в разный архив прослеживать, как они храниться, где они находиться и когда быть возвращать. кроме то, уважаемый евгений алексеевич, вы несколько неточный. мы быть возвращать германия не один миллион, а три миллион архивный дело, но это быть в 40 - 50-е год.
председательствующий. депутат сеславинский, вы хотеть что-то добавлять?
сеславинский м.в. уважаемый коллега! постоянно, в тот число и в вопрос геннадий васильевич кулик, упоминаться термин "возврат культурный ценность". по суть, речь идти не столько о возврат, сколько о возможность обмен. я еще раз хотеть подчеркивать, что франция, безусловно, ничто мы не возвращать, на территория франция нет русский культурный ценность. и мы франция, естественно, ничто не возвращать. но предусматривать возможность обмен находиться в настоящий время у мы французский культурный ценность на русский культурный ценность, тиражировать немецкий культурный ценность, в основный тиражировать книга, на русский книга, безусловно, в законопроект надо.
председательствующий. пожалуйста, михаил петрович бурлак.
бурлаков м.п. коллега! безусловно, закон, который представлять совет федерация, заслуживать одобрение и принятие. но у я все-таки такой вопрос, чтобы, мочь быть, развеивать подозрение некоторый депутат. запрещать ли этот закон возврат наш страна ценность, который вывозить? это вопрос к докладчик, вопрос к черторицкая. я не понимать, мочь быть, вы обмолвиться, когда сказать, что наш войско случайно оказываться в германия и случайно этот ценность попадать к мы. мочь быть, это и риторический вопрос, но, на мой взгляд, наш советский войско не случайно оказываться в поверженный берлин. и последний мой предложение - к председатель. иван петрович, по-моему, весь точка над "i" уже поставлять и надо выносить на голосование. я призывать депутат поддерживать этот законопроект, который не позволять вывозить ценность из наш страна.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич. сначала ответ, потом...
строев е.а. конкретно отвечать на этот вопрос. закон, который мы представлять в порядок законодательный инициатива от совет федерация, наоборот, помогать мы вернуть весь тот ценность, причем в законный порядок, который находиться за граница. второй момент - насчет то, случайно там или не случайно оказываться войско. дело в то, что по концепция тот закон, который представлять татьяна владимировна, ценность, который находиться у мы, якобы не по распоряжение командование перемещать - здесь, дескать, концепция залог, они находиться у мы в залог. но это вообще юридический нонсенс. если быть залог, то должный быть залогодатель. что мы гиммлер в залог что ли отдавать, геббельс отдавать в залог или кто?! и еще один момент. дескать, германия вернуть мочь мы только тот ценность (относительно ценность тот лицо и нацистский преступник), который отражать в приговор осужденный по мотив главный преступник. значит, кто осуждать, то можно возвращать, а все остальное - то, что у мы разграбить, то, что у мы утаскивать, то, что разрушать, - дескать, нельзя возвращать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна.
черторицкая т.в. уважаемый коллега! да, действительно первый законопроект предусматривать процедура возврат, но этот процедура - через федеральный закон. вы представлять, для то чтобы вернуть, предполагать, путеводитель по мюнхен в германия, мы нужно принимать отдельный федеральный закон. для то чтобы мы мочь отдавать муниципальный архив, который не представлять для мы большой ценность, муниципальный архив маленький французский городок ХIХ век, мы нужно принимать специальный закон. так вот, наш закон предусматривать возврат на основа именно обмен и судебный процедура, что гораздо много соответствовать и норма международный право и облегчать процедура, не нарушать при это международный норма и право собственность. что касаться "случайно" или "не случайно", прозвучать в ваш вопрос. безусловно, наш войско и не мочь оказываться случайно в германия, они оказываться там совершенно закономерный, естественно, доходить до берлин. я, очевидно, обмолвиться, сказать, что случайно быть вывозить из германия. то быть я иметь в вид при это, что ценность быть вывозить не на основа законный акт, подписывать советский командование, а на основа свободный такой волеизъявление отдельный солдат, отдельный дивизия и так далее. то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бабурин, просить вы. (шум в зал.)
бабурин с.н. уважаемый евгений алексеевич, у я вопрос к вы, потому что я вряд ли быть что-то говорить по второй законопроект, являться не что иной, как просто юридический казуистика для то, чтобы не допускать принятие первый. и на парламентский слушание достаточно откровенно быть сказать, что разница закон в то, что ваш законопроект говорить о право собственность на перемещать культурный ценность, а второй законопроект объявлять все, что у мы находиться, временно находиться на территория российский федерация, что, дескать, в будущее, когда-нибудь, мы вернуть то, что у мы разграбить и уничтожать (как это сделать, я просто не представлять), а сейчас мы должный весь вернуть. мой вопрос, евгений алексеевич, касаться чисто процедурный порядок. мы недопустимо затягивать с этот закон. в случай принятие в первый чтение (я надеяться, что ваш закон получать поддержка) сколько время потребоваться для подготовка ко второй чтение, для учет тот замечание, который мочь быть представлять коллега, чтобы мы принимать закон... (микрофон отключать.)
черторицкая т.в. уважаемый депутат бабурин, это вопрос ко я. позволять, я отвечать. (шум в зал.) я знать, что вы большой мастер передергивать и то не менее...
председательствующий. спокойно, коллега.
черторицкая т.в. ...и то не менее. я настаивать. я еще раз хотеть сказать, чтобы вы правильно понимать. тот ценность, который быть вывозить на территория российский федерация, на территория советский союз, весь они законно вывозить. безусловно, на их счет нет никакой спор. весь то, что быть собственность фашистский германия и быть вывозить на территория ссср в порядок возмещение ущерб, не являться предмет переговоры. все это, безусловно, собственность российский федерация, и никто ни о чем здесь даже говорить не мочь. речь мочь идти только о собственность союзнический страна, о собственность частный организация, который не запятнать себя сотрудничество с фашист, и вот также... вот фактически только все, что я хотеть сказать. поэтому не надо передергивать, уважаемый депутат бабурин.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, вы не быть добавлять? депутат вишняков, просить вы.
вишняков в.г. уважаемый депутат...(шум в зал.) можно говорить?
председательствующий. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат...
строев е.а. уважаемый депутат!
вишняков в.г. суть спор, который...
председательствующий. виктор григорьевич, подождать минуточка.
строев е.а. уважаемый сергей николаевич! если закон быть принимать в первый чтение, я думать, что тот замечание, который поступать и который у мы уже быть (многий из они учитывать, потому что возражение, некоторый замечание в значительный степень уже учитывать в закон), дополнительно также быть учитывать. я хотеться бы, конечно, чтобы по крайний мера до 20-х число июнь это можно быть бы сделать и представлять законопроект для второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., уважаемый депутат! суть проблема, который здесь излагать в позиция разный сторона, хорошо и четко сформулировать михаил вадимович сеславинский: отдавать или не отдавать? и вот для то чтобы обосновывать, что нужно отдавать, и представлять этот заключение на проект федеральный закон о защита культурный достояние россия в вооруженный конфликт, подписывать сеславинский, нуйкин, черторицкая, гербер, брагинский и другой. (шум в зал.) для то чтобы обосновывать вот это эмоциональный "не отдавать", подводиться правовой основа. в частность, законопроект содержать ряд концептуальный неприемлемый позиция, не соответствовать норма международный право и внутренний законодательство. голословный утверждение, не подтверждать ссылка ни на один норма! более то, заниматься угрожающий позиция, что, дескать, если мы принимать этот закон, это мочь усложнять положение россия в международный сообщество.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич. или нет необходимость отвечать?
строев е.а. я лишний раз хотеть бы подтверждать, что этот закон, наоборот, помогать мы возвращать наш ценность. мы представлять год назад документ на 40 тысяча экспонат. до сей пора германия не рассматривать и конкретно не вернуть ни один документ. я хотеть бы сказать и о сотрудничество государство. это помогать решать вопрос. а германия, кстати говорить, михаил вадимович, мы вернуть сотня тысяча архивный дело. вернуть. и речь идти о мизер. и мы вернуть как раз. почему вы ссылаться на то, что мы не вернуть? поэтому весь это ставиться на правовой основа. наоборот, это облегчать возврат наш ценность.
черторицкая т.в. иван петрович, можно я тоже отвечать на этот вопрос?
председательствующий. депутат рожков любовь петровна, председатель комитет. просить вы.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! я не иметь возможность для выступление. конечно, я хотеть бы выступать по данный повод и сказать... спор между два различный сторона как раз заключаться в то, что законопроект, который татьяна владимировна черторицкая почему-то представлять от лицо наш комитет, можно образно сформулировать. в римский право быть такой случай. сын убивать мать и на суд сказать: "пожалеть сирота". понимать, законопроект, который разрабатывать совет федерация, совершенно естественно содержать определенный недостаток. но они все мочь быть восполнять в результат второй чтение, когда можно вносить соответствующий поправка. поэтому я призывать депутат проголосовать за этот законопроект в качество основа.
председательствующий. депутат нуйкин. (шум в зал.) весь, последний вопрос - и голосовать, коллега. (шум в зал.) второй час уже идти прения, а вы не замечать.
нуйкин а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, вопрос, который мы с вы сегодня обсуждать, требовать очень тщательный, скрупулезный, тонкий решение, иначе он не решаться просто. и это быть бы нетрудно доказывать. я очень взывать, так сказать, к ваш разум: не давать себя проводить на мякина. этот вопрос на крик, на битье себя в грудь не решаться. я думать, что принятие тот первый проект закон с нетерпение ждать толстосум в европа, и не только в европа. потому что вот на тот слушание, о который уже сегодня речь идти, тысяча раз повторяться: у мы здесь этот культурный ценность, вывозить из германия, какой-то тысячный доля по сравнение с то, что вывозить от мы за граница. они ждать. и причем, если весь наш... (микрофон отключать.) (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить отвечать на вопрос, и мы переходить к голосование. (шум в зал.) завершать мысль. просить вы, депутат нуйкин.
нуйкин а.а. поэтому этот человек, у который именно в частный коллекция весь наш собственность, прятать она и ждать, когда быть принимать этот закон, чтобы этот ценность становиться их собственность. и я не удивляться, если янтарный комната, о который недавно проходить информация, будто бы она сгорать, на самый дело являться дезинформаца для то, чтобы после то, как мы принимать этот закон, она обнаруживаться, но уже на наш. и мы утрачивать весь право не она. просить вы: относиться к это серьезно.
председательствующий. спасибо докладчик и содокладчик. переходить к голосование.
строев е.а. я нечего, видимо, отвечать. я еще много раз мочь повторять, что этот закон помогать мы вернуть и янтарный комната, и ...
председательствующий. ставиться на голосование...
строев е.а. ...и все остальное.
председательствующий. все, евгений алексеевич, просить вы, присаживаться. отключать пока весь микрофон в зал. ставиться на голосование проект постановление по вопрос, по который докладывать евгений алексеевич строев, - по первый законопроект о право собственность на культурный ценность, перемещать на территория российский федерация в результат второй мировой война. принимать в первый чтение. (шум в зал.) идти голосование. голосовать. открытый голосование, всегда можно взять и посмотреть, кто как голосовать. уже полтысячи тонна бумага израсходовать. кто без карточка? (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, я вы предупреждать: вы кличка не разбрасывать столь лихо.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. еще раз, вячеслав антонович. то более вы разговаривать с дама. она мочь вы наносить урон. (смех в зал, аплодисменты.) под аплодисменты причем. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование проект федеральный закон о защита культурный достояние россия в вооруженный конфликт, представлять татьяна владимировна черторицкая. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
коллега, предлагаться рекомендовать разработчик создавать согласительный комиссия, как мы в этот случай традиционно поступать. (сильный шум в зал.) успокаиваться, коллега!
митюков м.а. основание нет, процедурный нарушение нет, регламентный нарушение нет.
председательствующий. ну какой основание? (шум в зал.) депутат марычев настаивать на возвращение к голосование по первый вопрос. пожалуйста. идти голосование. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, вы с дама должный разговаривать галантно, как настоящий кавалер из питер. (оживление в зал.) кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        77,4%
проголосовать против 54 чело. 22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. поименный!
председательствующий. депутат беспалов настаивать на поименный голосование. ставиться на поименный голосование, просить голосовать: принимать в первый чтение законопроект, представлять депутат строев, о право собственность на культурный ценность и далее по текст. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
отклоняться. предлагаться разработчик создавать согласительный комиссия и работать над консолидированный вариант. (шум в зал.) уважаемый коллега, по данный вопрос все. о проект федеральный закон о размер страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. доклад официальный представитель правительство, который с половина первый сидеть здесь: первый заместитель министр финансы виталий григорьевич артюхов и председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. виталий григорьевич артюхов, просить вы.
артюхов в.г., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! раз уж я приходиться говорить о частный, разрешать все-таки сказать об общий, потому что я думать, что первый быть выступать василий васильевич и подробно быть говорить о проект бюджет.
председательствующий. вы мочь поменяться место.
артюхов в.г. я должный отмечать, что задача по формирование бюджет пенсионный фонд, который мы решать, ограничиваться три фактор: во-первых, этот время, то быть нужно быть принимать уже сегодня, а не завтра. во-вторых, это то, что мы не мочь выходить с дефицит бюджет пенсионный фонд по причина социальный последствие, вы известный в результат какой действие. и в-третьих. то, что в закон о федеральный бюджет не предусматривать какой-либо средство по взаимоотношение с этот фонд. с учет это мы детально разбираться во весь аспект формирование фонд, и мера, который принимать, мы тоже разделять на два вид: это быть оперативно-тактический, собственно тактический, включая технический, и уже определенный стратегический мера. первый, что мы делать из оперативный мера, - мы анализировать финансовый-управленческий деятельность. здесь мы выявлять определенный резерв, этот резерв быть отсчитывать и включать в фонд на 1995 год. нужно сказать, что мы акцентировать внимание на собираемость. проводиться весь вид работа по сбор. и на наш взгляд, тот высокий процент, который мы закладывать в доходный часть по сбор, быть выполнять в связь с то, что мы предполагать проведение определенный мероприятие. мы анализировать структура выплата. очень большой внимание быть уделять финансовый управление фонд. я иметь в вид движение средство, сбор, использование фонд разный уровень, банк и так далее, и так далее. нужно сказать, что мы анализировать по время движение средство и особенно использование временно свободный средство, который находиться либо на предприятие, либо в определенный банк. и должный сказать, что мы учитывать это в доходный часть. мы анализировать график поступление выплата. календарный график поступление выплата тоже мы быть исследовать, и мы находить, на наш взгляд, здесь тоже ряд определенный резерв. мы анализировать... я знать, что быть претензия. это по тот расход, который собственно связывать с фонд, и расход, который связанный с содержание или с материально-технический база сам фонд. на наш взгляд, мы находить приемлемый подход в технический план по недоимка. хотя в стратегия у мы быть определенный механизм. быть уже такой механизм, как работа над факторинг банк, который с мы работать, ну и другой мера, который приниматься. мы анализировать уровень штраф и пеня, то быть дисциплина, который тоже, наверное, можно быть бы в сегодняшний ситуация использовать. особенно в работа с уполномоченный банка. это тот мера оперативно-технический характер, который мы быть определять в процесс работа. надо сказать, что правительство и его орган работать и над стратегический мера. существовать точка зрение, что наряду с регулярный платеж (и на наш взгляд, это нужный) фонд должный выступать как инвестиционный, иметь доход. к сожаление, мы сейчас этот механизм из практика зарубежный пенсионный фонд не мочь применять, и он не работать, хотя, я еще раз говорить, что мы над этот думать. конечно, к сожаление, фонд не мочь и не иметь возможность заниматься сегодня инвестиционный деятельность. дело в то, что у он не хватать на это определенный резерв и фонд сегодня практически работать над направление поступление только на текущий выплата. тот стратегический мера, который мы быть предлагать в будущее, на наш взгляд, поправлять этот существенный недостаток и позволять использование фонд как резерв, конечно, в общий бюджет страна. в стратегия мы включать такой элемент гарантия стабильность финансовый состояние пенсионный фонд, как создание основательный финансовый резерв по фонд. здесь мы быть менять форма взаимоотношение хозяйствовать субъект и отдельный гражданин с пенсионный фонд. мера такой у мы быть. мы быть предлагать и уточнять ныне действующий форма страховой платеж предприятие в пенсионный фонд. вы весь знать, что плательщик в основное являться тот, быть говорить, субъект рынок, который дисциплинированный и в платеж в бюджет, и в платеж в пенсионный фонд. быть еще определенный уклонение в вид изменение форма платеж: вместо финансовый платеж применяться товарный и другой вид платеж. поэтому здесь возможный быть такой элемент, на наш взгляд, как минимальный плата за один работник. мы над это сейчас работать, чтобы посмотреть, в какой вид это можно быть применять. мы беспокоить то, что практически уходить от плата в фонд широкий категория лицо, который занятый малый бизнес, а некоторые, на наш взгляд, вообще не участвовать в создание фонд. в связь с это у мы тоже быть определенный предложение. мы, видимо, быть предлагать мера оперативный характер, когда при выдача лицензия на какой-то определенный деятельность быть какой-то определенный механизм завязка каждый работник сразу с фонд. этот мера в перспектива позволять мы переходить на инвестиционный выплата пенсионный фонд. когда мы отрабатывать весь этот мера, мы увидеть, что в принцип не ошибаться, и когда предлагать консолидация два бюджет, цифра у мы сходиться. и если бы не быть закон об улучшение пенсионный обеспечение участник великий отечественный война и вдова военнослужащий, что, по наш расчет, быть 2,1 триллион, то, конечно, тот вопрос, который мы сегодня ставить, быть бы снимать с повестка, и у мы не быть бы никакой дефицит. но, к сожаление, дефицит выходить, поэтому мы предлагать определенный мера в вид увеличение страховой взнос до 1 процент. должный сказать, что мы, министерство финансы, экономический последствие в вид повышение ставка платеж в пенсионный фонд известный. и налоговый бремя - в это мы тоже отдавать себя отчет и четко это понимать. мы точно так же осознавать, что увеличение ставка отчисление в пенсионный фонд фактически накладывать дополнительный обязательство по пополнение пенсионный фонд на дисциплинировать плательщик. я уже об это говорить, мы это понимать. в тот же время мы обязанный соизмерять этот негативный последствие повышение ставка с еще более острый социальный последствие дефицит пенсионный фонд. наверное, не секрет, что социальный последствие быть гораздо тяжело, чем экономический. поэтому выходить с такой предложение. я еще раз подчеркивать, что увеличение ставка рассматриваться как сугубо вынужденный мера, исходить из тот факт, что деньги нужный сегодня. это, безусловно, вопрос назревать. тот налогообложение, который у мы быть, быть изменять. но я еще раз хотеть подчеркивать, что в стратегический план мы принимать мера и этот работа нужно принимать как вынуждать. и мы просить вы поддерживать предложение правительство. в тот же время я хотеть подчеркивать, что мы готовый воспринимать любой конструктивный предложение по решение проблема оперативный преодоление дефицит пенсионный фонд российский федерация. но, к сожаление, другой альтернативный решение, я еще раз говорить, у мы не просматриваться. я еще раз просить поддерживать предложение.
председательствующий. спасибо, виталий григорьевич. присаживаться, пожалуйста. василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. сразу по два законопроект. просить вы, василий васильевич.
барчук в.в. иван петрович! чтобы не задерживать ваш внимание: дело в то, что этот предложение быть вносить правительство. пенсионный фонд вносить бюджет в правительство с дефицит. другой комментарий у я нет.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, просить вы.
калашников с.в. я позволять себя все-таки отвлекать на пара минута ваш внимание. во-первых, я должный поприветствовать стремление правительство с завидный регулярность вносить один и тот же закон. я вы напоминать: не далее как три месяц назад мы вопрос об увеличение страховой взнос уже обсуждать и правительство все объяснять. оно не понимать. коллега, конечно же, абсурдно налагать дополнительный 1-процентный налоговый бремя на человек, когда мы постоянно говорить, что предприятие уже не мочь и то, что иметь, нести в вид налоговый бремя, при условие, что увеличение на 1 процент давать пенсионный фонд прибывать 1,5 триллион, а государство на сегодняшний день то же пенсионный фонд должно 7,5 триллион. то быть такой образ государство вместо то, чтобы платить по свой долг, перелагать этот бремя на налогоплательщик. комитет предлагать: без излишний комментарий в очередной раз предложение правительство, законопроект правительство об увеличение страховой взнос отклонять. более подробно я хотеть бы обращать ваш внимание на закон о бюджет пенсионный фонд...
председательствующий. это после то, как мы проголосовать.
калашников с.в. хорошо. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон о размер страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. первый пункт гласить: принимать в первый чтение. просить вы, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? вячеслав антонович, вы успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
три человек - за. отклоняться. о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год. наверное, василий васильевич барчук? просить вы. а потом сергей вячеславович калашников.
барчук в.в. уважать председатель! уважаемый депутат! представлять правительство российский федерация на ваш рассмотрение проект бюджет на 1995 год существенно отличаться от тот проект бюджет, который быть представлять в государственный дума в январь текущий год и который быть отклонять в связь с то, что в законопроект не быть закладывать механизм возврат средство из федеральный бюджет пенсионный фонд. хотя вопрос не совсем быть мы понятный, но то не менее в нынешний вариант проект бюджет сумма доход и расход бюджет указывать с учет уточнение прогнозный показатель развитие экономика в 1995 год. уточнение численность категория получатель пенсия, а главное, принимать на момент составление представлять проект бюджет уже фактически решение по индексация пенсия и улучшение пенсионный обеспечение участник великий отечественный война вносить существенный изменение в доходный и расходный часть бюджет. в проект бюджет общий сумма доход и расход сбалансировать и составлять 80,3 триллион рубль. на метод сбалансирование бюджет я останавливаться низко, один из метод вы только что обсуждать. за счет бюджет пенсионный фонд к конец 1995 год быть получать государственный пенсия почти 37,6 миллион человек. из они: пенсионер труд - 36,2 миллион, пенсионер, получать социальный пенсия, - 1,1 миллион человек и немногое более 200 тысяча - пенсионер - военнослужащий срочный служба и их семья. это, так сказать, количественный показатель. в проект бюджет, как я уже говорить, учитывать расход на индексация пенсия, производить за истекший период 1995 год: с 1 февраль увеличивать компенсация до 39 360 рубль (быть 19 700 рубль) и с 1 май - индексация весь пенсия в 1,27 раз. кроме то, в расчет проект бюджет закладывать индексация пенсия с 1 август в 1,15 и с 1 ноябрь в 1,1 раз. указанный размер индексация соответствовать уровень инфляция, закладывать в прогноз развитие экономика во второй полугодие и в расчет утверждать вы федеральный бюджет. даже, я бы сказать, с некоторый превышение. в результат компенсация и индексация минимальный размер пенсия с учет компенсационный выплата составлять к конец год 94,7 тысяча рубль. что касаться средний размер пенсия, то они достигать к конец год 200 тысяча рубль. в расчет проект бюджет учитывать также расход на повышение пенсия участник великий отечественный война и выплата они единовременный помощь общий сумма 2,6 триллион рубль. расход по доставка пенсия, который осуществлять в основный почтовый служба, составлять почти 1,9 триллион рубль. такой образ, общий сумма расход, связывать с выплата пенсия и пособие и доставка их пенсионер, составлять 79,8 триллион рубль, или 99,4 процент общий объем расход бюджет. расход на содержание орган пенсионный фонд и развитие его материально-технический база предусматриваться в объем 514 миллиард рубль, или 0,6 процент общий объем бюджет. это что касаться расходный часть бюджет. доход. основной источник доход в бюджет являться поступление страховой взнос. исходить из фонд оплата труд, определенный минэкономики на 1995 год (это 320 триллион рубль), средний тариф (28,4 процент) и коэффициент сбор (в среднее 89 процент, а на второй полугодие мы планировать собирать 91 процент), поступление страховой платеж определяться в 75,1 триллион рубль. кроме то, в доход бюджет учтенысвободный сверхнормативный остаток денежный средство по итог 1994 год 1,1 триллион рубль, в основной за счет сокращение размер норматив оборотный средство до 45 процент против 60 процент, утверждать на 1994 год. на этот шаг мы вынуждать быть пойти в цель сбалансированность бюджет. прочий поступление планироваться в сумма 1,1 триллион рубль, в тот число 700 миллиард рубль - поступление сумма пеня и штраф и 350 миллиард рубль - доход от банк за расчетно-кассовый обслуживание счет пенсионный фонд в ряд регион. с учет сказать общий сумма доход быть определять в сумма 77,2 триллион рубль при расход 80,3 триллион рубль. такой образ, превышение расход над доход, то быть дефицит образовываться в сумма 3,1 триллион рубль. в цель сбалансированность бюджет пенсионный фонд правительство быть принимать решение о повышение с 1 июль тариф по страховой сбор на один процентный пункт, о который идти речь, что должно быть увеличивать доход на 1,5 триллион рубль, и дополнительный мобилизация доход за счет сокращение просрочивать задолженность - 1,6 триллион рубль. в этот связь хотеться бы еще раз обращать внимание депутат на проблема взаимоотношение федеральный бюджет и пенсионный фонд. в текущий год повторяться вариант прошлый год, только в еще больший масштаб и в плохой ситуация. из пенсионный фонд, как зафиксировать в закон о федеральный бюджет на 1995 год, осуществляться расход отдельный категория пенсионер, финансирование который в соответствие с законодательство должно осуществляться из федеральный бюджет. такой расход на 1995 год быть определять 4,3 триллион рубль. но ассигнование на этот цель в федеральный бюджет на 1995 год, как вы знать, не быть утверждать, и пенсионный фонд опять оказываться заложник этот бюджетный игра. безусловно, проблема дефицит федеральный бюджет необходимо решать, но, я думаться, не за счет пенсионный фонд. то более, что в 1995 год, по мнение пенсионный фонд, расход, который должный возмещаться из федеральный бюджет, реально определяться в 6,4 триллион рубль, то быть на 2,1 триллион рубль много, чем предусматривать в расчет бюджет пенсионный фонд. дело в то, что федеральный закон от 7 май 1995 год об улучшение пенсионный обеспечение участник великий отечественный война (статья 2) участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье и другой причина, приравнивать на получение два пенсия - по старость и инвалидность - к инвалид великий отечественный война вследствие военный травма. то быть тот самый быть реализовать норма статья 15 закон "о ветеран". в тот же время реализация этот статья закон "о ветеран" должный осуществляться за счет федеральный бюджет, о чем пенсионный фонд и быть заявлять правительство. однако правительство с это не соглашаться и принимать решение об отнесение этот расход непосредственно за счет бюджет пенсионный фонд, создавать то самый, с наш точка зрение, очередной прецедент перекладывание на бюджет пенсионный фонд расход, не связывать с пенсионный страхование. уважаемый депутат! к сожаление, процесс утверждение бюджет пенсионный фонд опять затягиваться. не по наш вина: первый вариант бюджет пенсионный фонд быть представлять одновременно с федеральный бюджет 15 август 1994 год. проходить уже пять месяц. поэтому хотеться бы короче останавливаться на предварительный итог исполнение бюджет в текущий год. по оперативный отчетность, за пять месяц в бюджет пенсионный фонд поступать 25,8 триллион рубль доход (этот 32 процент годовой сумма), в тот число 24,8 триллион рубль страховой платеж. фактический расход (ну, за май это пока оперативный данные) составлять 28 триллион рубль. текущий дефицит бюджет за пять месяц, такой образ, составлять 2,2 триллион рубль, в тот число только за май - 1 триллион рубль. указанный сумма дефицит быть закрывать за счет переходящий остаток бюджет пенсионный фонд на начало год (1,6 триллион рубль) и ссуда из федеральный бюджет (500 миллиард рубль), и в май мы вынуждать быть взять межбанковский кредит в 100 миллиард рубль. такой образ, из 3,2 триллион рубль, иметься на начало год, мы быть вынуждать направлять на расход 1,6 триллион рубль, то быть половина. и в результат норматив оборотный наличность на конец май составлять только 23 процент июньский расход. причем это, как говориться, средний температура. а что это значить? а это значить, что сейчас 20 регион вообще не смочь проавансировать расход на выплата пенсия в июнь и то самый уже с первый день начинаться срыв срок выплата пенсия. главный причина складываться серьезный ситуация с исполнение бюджет пенсионный фонд в то, что продолжаться рост просрочивать задолженность по страховой платеж. действительно, если на начало год она составлять 7 триллион рубль, то на 1 апрель - уже 9,5 триллион рубль. по поручение правительство мы вместе с министерство финансы, налоговый служба проводить детальный анализ причина задолженность. (да и сам до это проводить детальный анализ.) что выявляться? так, предприятие оборонный отрасль промышленность задолжать около 900 миллиард рубль, сельский хозяйство - тоже около 900 миллиард рубль, металлургия - 470 миллиард рубль, бюджетный сфера - 670 миллиард рубль, угольный промышленность - 700 миллиард рубль, топливно-энергетический комплекс (без угольщик) - 1,5 триллион рубль. (шум в зал.) я заканчивать, иван петрович. причина в следующий: общий финансовый ситуация и связывать с это состояние платежный, а верно - неплатежный дисциплина; недофинансирование из бюджет весь уровень; натуральный форма оплата труд, бартер и так далее, который довольно трудно облагать страховой сборы; открытие множество счет, причем в другой регион; и еще целый набор, когда можно уходить от налог и страховой платеж. пенсионный фонд жестко выдерживать линия на выполнение плательщик обязательство перед пенсионер. за четыре месяц взыскивать и направлять на выплата пенсия 600 миллиард пеня и штраф за несвоевременный уплата страховой сбор. действительно, учитывать складываться ситуация, пенсионный фонд стараться применять более гибкий форма работа по погашение недоимка. но сразу сказать: без всякий индульгенция. второй причина кризисный состояние бюджет пенсионный фонд - это хронический задолженность федеральный бюджет: за 1993-1994 год, как вы уже знать, - 1,6 триллион рубль; за пять месяц расход пенсионный фонд по федеральный расход составлять 1,4 триллион рубль. быть выданаиз федеральный бюджет в апрель ссуда в 500 миллиард рубль и 31 май 190 миллиард рубль. ежемесячно на федеральный затрата пенсионный фонд расходовать 290-300 миллиард рубль. поэтому в свой доклад я так заострять этот проблема. уважаемый депутат! представлять проект бюджет пенсионный фонд на 1995 год, возможно, не совсем бесспорный, и, по весь видимость, у депутат быть замечание по его отдельный показатель. то не менее я просить вы принимать он в первый чтение, чтобы в отводить вы срок конструктивно поработать в комитет и комиссия дума.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. сергей вячеславович, просить вы для доклад. сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка.
калашников с.в. уважаемый коллега! мы с вы повторно рассматривать бюджет пенсионный фонд, и я вы напоминать, что в первый случай мы он отвергать, поскольку данный, представлять пенсионный фонд, не отражать тот реальность, с который мы на сегодняшний день сталкиваться при сбор деньги на пенсия, при выплата пенсия. на сегодняшний день вы представлять другой проект, который, если быть честный, ненамного отличаться по свой качество от предыдущий. другой слово, в представлять проект бюджет пенсионный фонд на 1995 год включать некоторый мифический цифра. ну например, только что отвергать мы повышение страховой взнос на 1 процент. кроме то, закладывать индексация пенсия с 1 август 1995 год на 15 процент и с 1 ноябрь - на 10 процент, то быть на 25 процент до конец год. уже сейчас можно говорить, что августовский индексация должный быть гораздо высокий, чем то, что предполагать данный бюджет. можно быть бы приводить много и другой, сказать так, нарекание в адрес этот бюджет. но я думать, что василий васильевич барчук, который выступать передо я, предельно кратко и честно сказать об истинный положение вещь и о свой отношение к представлять бюджет. в этот условие мы предлагать вы бюджет в первый чтение принимать. почему принимать, несмотря на весь этот многочисленный нарекание? да по тот простой причина, что если мы сегодня в первый чтение не принимать бюджет и отправлять он на доработка правительство, то мы получать от правительство очередной вариант бюджет в ноябрь, который с успех, вероятно, в январь следующий год быть рассматривать. другой слово, в 1995 год пенсионный фонд переставать быть подконтрольный дума. мы предлагать все-таки принимать в первый чтение то, что предлагать правительство, и в рамка подготовка ко второй чтение сделать весь необходимый поправка, который мы смочь вносить в диалог с правительство.
председательствующий. коллега, можно, наверное, соглашаться с комитет. можно поставлять на голосование? принимать в первый чтение проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1995 год. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
222 человек. депутат памфилов, просить вы.
памфилов э.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я думать, что этот ситуация так оставлять нельзя. мы каждый раз заводить в тупик. и завтра мы ждать полный крах пенсионный обеспечение в россия. я предлагать сегодня принимать постановление о то, чтобы обязывать правительство по крайний мера в двухнедельный срок представлять конкретный предложение по этот ситуация. во-первых, необходимо пересматривать политика доход и рассматривать тот предложение, который быть сформулировать, - о то, чтобы увеличивать доля заработный плата в общий доход население, о то, какой образ быть изменять система индексация пенсия, повышать минимальный уровень и так далее, чтобы можно быть выходить из этот кризис. потому что то, что мы сейчас принимать, совершенно не изменять ситуация. крайний оказываться пенсионер. необходимый чрезвычайный мера и рассмотрение в комплекс проблема пенсионный обеспечение на уровень правительство.
председательствующий. мы это хотеть принимать в первый чтение, чтобы взять "бюджетотворчество" в свой рука, в противный случай это быть заниматься следующий дума. депутат киселев михаил михайлович, просить вы.
киселев м.м., депутатский группа "россия". я приносить извинение за то, что я не проголосовать. вместе со я целый группа депутат входить в зал. поэтому я просить вновь поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к голосование данный вопрос. коллега, просить вы, проголосовать сначала о то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        95,9%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 4 чело.  1,8%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный проект. минуточка, подождать. депутат осовцов, просить вы.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". спасибо. иван петрович, я хотеть понимать, что в данный случай быть означать принятие в первый чтение? что именно мы принимать?
председательствующий. депутат калашников, председатель комитет, просить вы, отвечать.
калашников с.в. принятие данный закон в первый чтение быть означать, что мы согласный с концепция этот закон и его общий структура. в то, что закон нужный, я думать, мало кто сомневаться. (шум в зал.)
председательствующий. позволять поставлять на голосование. далеко быть работать комитет и депутат, весь вместе. просить вы, голосовать, коллега: принимать в первый чтение. (шум в зал, выкрик.) иван степанович, не надо кричать на весь зал. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать либо не успевать проголосовать? все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
249 человек. приниматься. теперь комитет по труд и социальный поддержка и весь заинтересованныедепутат, в тот число и тот, кто не успевать выступать или задавать вопрос, формировать так бюджет, как вы полагать нужный. спасибо все, кто участвовать в этот работа. коллега, мы здесь давно держать министр финансы. можно быть бы рассматривать вопрос о проект федеральный закон о государственный внебюджетный фонд. пожалуйста, если не возражать, владимир георгиевич пансков, официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. просить вы для доклад по этот вопрос. содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! проект закон, который вносить на ваш рассмотрение, правительство представлять в соответствие со статья 28 федеральный закон о федеральный бюджет российский федерация на 1994 год. правительство поручать этот статья подготовить и вносить в государственный дума проект закон о консолидация в бюджет государственный и отраслевой целевой внебюджетный фонд. несколько слово о необходимость и целесообразность принятие этот закон. вызывать это следующий. во-первых, нужно законодательно закреплять деятельность фонд, через который сегодня перераспределяться огромный финансовый ресурс. достаточно сказать, что только четыре социальный фонд по доход, сформировывать в 1995 год, - это 90 с лишний триллион рубль. при это контроль за деятельность фонд значительно низкий, чем за средство федеральный бюджет. необходимо устанавливать единый порядок деятельность весь государственный фонд и система контроль за поступление и расходование средство из они. помимо это, утверждение бюджет внебюджетный фонд одновременно с проект федеральный бюджет (то, что предусматриваться в проект закон) давать возможность... это весьма важный, поскольку речь идти об использование государственный средство, и важный анализ величина расход, направлять на социальный нужда не только из средство федеральный бюджет, но и из средство весь внебюджетный источник. надо сказать, что проект закон о федеральный целевой бюджетный фонд уже реализовать на практика. в соответствие с федеральный закон о бюджет на 1995 год этот фонд консолидировать в бюджет 1995 год. несколько слово об особенность законопроект о государственный внебюджетный фонд и положение, который вызывать критика оппонент. что предусматриваться конкретно в этот проект? прежде все упорядочение действие весь государственный внебюджетный фонд. закон определять конкретный перечень внебюджетный фонд, порядок их образование, назначение руководство и так далее, и то подобный. предусматриваться, что образование и действие внебюджетный фонд осуществляться только на основание федеральный закон. проект предусматривать ликвидация весь отраслевой внебюджетный фонд, который сегодня образовываться за счет обязательный отчисление от себестоимость продукция, что уменьшать прибыль предприятие, уменьшать налогооблагаемый база, уменьшать поступление налог в бюджет. сегодня число этот фонд расти и в настоящий время их много 40. надо сказать, что объем расход из этот отраслевой фонд превышать 14 триллион рубль. поскольку решение об образование многий этот фонд принимать правительственный решение, правительство свой постановление от 5 май текущий год ликвидировать ряд отраслевой важный фонд, в частность ликвидировать фонд рао еэс россия, инвестиционный фонд отрасль газовый промышленность, атомный энергетика, фонд конверсия и так далее, и то подобный. ликвидация отраслевой фонд позволять сокращать одновременно с это численность министерство и ведомство. особый вопрос - этот размещение временно свободный средство фонд, государственный ценный бумага, который предусматривать в проект закон. этот положение не устраивать отдельный фонд, поскольку, по их мнение, ограничивать возможность коммерческий использование остаток этот средство. почему мы настаивать на принятие этот положение закон? дело в то, что мы выступать против то, чтобы средство храниться и крутиться на счет в банк, по один простой причина: этот фонд носить социальный характер, и банкротство банковский система и даже отдельный банк (не давать бог, если оно происходить, как говориться) серьезно ударять по деньги, который туда вкладывать. к то же участие фонд в покупка государственный ценный бумага приносить они стабильный доход в размер не менее 2 процент в день. быть и еще один обстоятельство, который вызывать критика, - это ведение операция фонд через орган федеральный казначейство, через учреждение центральный банк или через иной банка по согласование с центральный банк российский федерация. принятие этот положение должно усиливать контроль за финансовый деятельность фонд и целевой использование средство. сегодня вопрос контроль за использование средство внебюджетный фонд практически не решаться. поэтому в проект закон предусматриваться, что этот контроль осуществляться министерство финансы, аудиторский деятельность - соответствующий аудиторский фирма, назначать правительство. быть еще один положение, который вызывать определенный критика. с этот критика мы не мочь соглашаться и просить бы учитывать и принимать это в закон: контроль за правильный исчисление и уплата предприятие и фирма отчисление в этот фонд возлагать на государственный налоговый служба. налоговый служба не возражать. сегодня создаваться парадоксальный ситуация, когда предприятие проверяться по один и тот же вопрос различный организация: налоговый служба, потом этот же вопрос проверять пенсионный фонд, потом - представитель медицина и так далее, и то подобный. кроме то, численность этот фонд сегодня резко увеличивать именно за счет этот контролировать часть. принятие этот положение позволять сокращать численность этот фонд, без ущемление решение тот вопрос, который на они возлагать по расходование этот средство. в цель упорядочение деятельность внебюджетный фонд, усиление контроль за поступление и расходование государственный средство со сторона законодательный, исполнительный власть правительство просить принимать этот законопроект в первый чтение. то более, я повторять, что их разработка осуществляться в соответствие с закон о бюджет на 1994 год, принимать вы.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. слово для содоклад - михаил михайлович задорнов. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я не быть говорить о размер этот фонд, о то, что они составлять по разный подсчет 60-70 процент бюджет, - об этот министр финансы сказать. я просто приводить несколько пример фактически существующий контроль за расход средство этот фонд, для то чтобы все становиться более ясно. давать взять отчет о проверка государственный фонд занятость по состояние на середина прошлый год. из общий сумма поступление в фонд занятость израсходовать не много 60 процент, 40 процент фонд занятость лежать на депозит коммерческий банк. на начало 1995 год 1,2 триллион рубль не использовать, оставаться в распоряжение служба занятость. как расходоваться этот средство? федеральный служба занятость заключать договор с международный центр социально-трудовой проблема. но этот средство фактически перечислять в вид кредит. незаконный оплачивать расход по выезд руководитель центр в сша, швеция на сумма 10 тысяча доллар сша. высокий удельный вес расход на содержание орган служба занятость: в первый полугодие 1994 год - 26 процент весь расход служба, по некоторый территория - 57 процент. вопреки то, что это запрещать закон, средство храниться на депозитный счет коммерческий банк. ладно бы, они давать доход, который идти на соответствующий нужда! факт, проверка показывать, что вклад на счет (конечно, по договоренность с отдельный банка) зачисляться под процент гораздо меньший, чем учетный ставка центральный банк: 120-130 процент годовой, в тот время как ставка на тот момент быть 210 процент. и возврат ссуда, который давать фонд занятость конкретный предприятие, составлять в прошлый год 30 процент. весь вы работать в регион. я думать, не стоить объяснять, какой доля расход идти фактически на строительство жилье для этот служба, на закупка оборудование и так далее. по наш общий оценка, расход на содержание аппарат управление во внебюджетный фонд примерно вдвое, а по некоторый данные, в три раз, превышать тот, что мы расходовать на содержание орган государственный власть из федеральный бюджет, то быть для министерство и ведомство.еще два информация. фонд ниокрый - это уже не социальный фонд. фонд ниокрый внебюджетный, ведомственный. нецелевой финансирование этот фонд госстрой россия - 82,6 процент от общий объем средство фонд ниокрый. внебюджетный фонд использоваться для организация презентация. быть три-четыре область, который за счет внебюджетный фонд проводить презентация в англия - затрата на 250 тысяча доллар. этот пример можно множить. что предлагать законопроект? действительно, вносить в соответствие с принимать мы закон о федеральный бюджет на 1995 год, он предлагать четыре основной вещь. первый момент - это внесение проект бюджет внебюджетный фонд на рассмотрение и утверждение государственный дума вместе с федеральный бюджет. то быть это означать фактически подконтрольность весь этот расход. второй момент - аудит отчет внебюджетный фонд по итог каждый год. третий существенный момент. правительство предлагать, чтобы сбор весь платеж осуществлять не каждый фонд отдельно, тратить на это собственный средство, а чтобы это заниматься государственный налоговый служба, чтобы осуществляться единый сбор. и наконец, четвертый, не менее существенный момент, вокруг который идти наиболее острый спор, - это казначейский система исполнение бюджет. это означать, что средство должный храниться не на счет коммерческий банк, а на счет центральный банк. по закон это быть исполнять казначейство, а не соответствовать коммерческий банк. вот, по существо, четыре основной момент этот законопроект. в чем заключаться сомнение комитет и почему мы рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение с учет то, что статья 4 и 5 это закон должный быть концептуальный перерабатывать? весь фонд разный. пенсионный фонд - этот отдельный дело, это страховой платеж, который фактически с отлагательный сумма выплачиваться население. поэтому подход к он должный быть очень осторожный. это во-первых, а во-вторых, это тот платеж, который собираться на особый цель. фонд занятость и фонд обязательный медицинский страхование - этот фонд, по существо, в больший степень занимать бюджетный платеж. фонд занятость, например, выполнять практически тот же задача, что и федеральный бюджет. что мы мочь бы предлагать, учитывать особенность каждый фонд? у комитет пока нет уверенность в то, что сбор должный осуществляться государственный налоговый служба. ломка система сбор средство пенсионный фонд, который практически индивидуально подходить к каждый предприятие и создавать система индивидуальный счет для каждый пенсионер, с наш точка зрение, очень опасный. мы склоняться к то, что пенсионный фонд, наоборот, должный собирать единый социальный платеж весь остальной внебюджетный фонд. то быть мы предполагать этот система сохранять. это первый. теперь второй. о казначейский система исполнение. мы считать, что переводить фонд на казначейский система исполнение бюджет можно только тогда, когда мы четко она отрабатывать, когда быть уверенность в то, что казначейство способный исполнять. в любой случай сейчас введение этот система по пенсионный фонд должно быть откладывать, по крайний мера на год-полтора. почему? просто быть опасение, что неподготовленность этот мера мочь приводить к перебой в выплата пенсия. вот с этот два условие (мы же не мочь вносить поправка сразу при первый чтение) комитет предлагать следующий решение: в первый чтение закон поддерживать (чтобы решать основной задача, поставлять этот фонд под контроль), но сделать поручение комитет (посмотреть проект постановление комитет по бюджет, налог, банк и финансы) уделять особый внимание концептуальный доработка содержание статья 4 и 5. то быть тот стать, который касаться вопрос сбор и вопрос казначейский исполнение. то быть этот формула мы применять только в отлаживать вид, каждый фонд отдельно с отлагательный срок, и если быть четко отрабатывать формула этот передача. в заключение я хотеть сказать, что, с точка зрение комитет, этот законопроект иметь принципиальный значение. при работа над бюджет мы очень тщательно обсуждать сумма до 100 миллиард, а когда в этот год мы рассматривать бюджет внебюджетный фонд, то увидеть, что 2 или 3 триллион фактически уходить между палец, оставаться абсолютно без контроль не только дума, а вообще без какой бы то ни быть контроль, и налогоплательщик ничто не знать о то, на что тратиться колоссальный деньги. я считать, что если этот закон не находить поддержка государственный дума, то очень сложно быть мы потом предъявлять претензия правительство о то, что не хватать средство на конкретный социальный программа.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос быть? пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в., фракция "яблоко". михаил михайлович, в основное я поддерживать ваш законопроект, потому что тот пример, который вы приводить по повод 250 тысяча доллар на презентация, как раз касаться оренбургский область. некоторые из 26 внебюджетный фонд в наш область создавать. наверное, в каждый область так же. но я хотеть бы отдельно высказываться об экологический фонд. это составлять из весь внебюджетный фонд россия 0,04 процент, а на экологический цель в бюджет приходиться (мы с вы позволять такой роскошь для экология) только 0,6 процент. и сегодня ситуация складываться так, что тот кроха, который идти на экологический цель через внебюджетный фонд, возможно, уходить на иной цель. я вы сейчас доказывать это. любой чиновник администрация (районный, городской или областной да, наверное, и на федеральный уровень) с большой легкость сделать так, что все быть записывать на экологический цель.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый тамара владимировна! вы говорить совершенно о другой вещь. здесь перед мы рамочный закон, который просто определять порядок контроль за этот фонд. если же говорить об экологический фонд, то это внебюджетный целевой фонд, который оставаться в бюджет и использоваться конкретно, целевой образ на тот же цель, о который вы говорить. то быть это в принцип другой вопрос, он не относиться к данный закон. мы же здесь не определять порядок консолидация или неконсолидация этот фонд. мы говорить только о механизм внесение этот бюджет и механизм их исполнение.
председательствующий. депутат воронов сергей васильевич.
воронов с.в., депутатский группа "стабильность". михаил михайлович! ваш уста бы да мед пить. у мы всегда получаться так, что мы сначала принимать какой-то положение, а потом забывать выполнять свой обещание. мы уже дважды ставить вопрос о то, что дума заваливать обращение пенсионер с место. вы сказать о то, что надо бережно относиться к пенсионный фонд. но как же можно вносить закон на рассмотрение государственный дума и определять пенсионный фонд как внебюджетный, когда еще не выстраивать концепция пенсионный обеспечение население? анализ серьезный мировой опыт говорить, что мы давным-давно пора переходить на этот система и создавать отдельный федеральный финансовый система пенсионный обеспечение, независимый от государственный бюджет. я думать, что мы сегодня ни в кой случай нельзя принимать этот закон в первый чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович. быть комментировать?
задорнов м.м. я в свой выступление сказать о то, что сам проект постановление фактически обязывать комитет дорабатывать законопроект. это ведь не принятие в первый чтение весь концепция бюджет, а доработка статья 4 и 5, касаться тот вопрос, о который сказать депутат воронов. более то, если здесь быть какой-то сомнение, то я должный вы сказать, что мы предварительно переговаривать с министр финансы, и можно сделать конкретный запись о то (как я понимать, он, как официальный представитель правительство, согласный), что мера, предусматривать статья 4 и 5, не распространяться на пенсионный фонд россия. иван петрович, если это нужный, то предоставлять слово владимир георгиевич.
председательствующий. вы что-нибудь добавлять, владимир георгиевич?
пансков в.г. уважаемый депутат, я хотеть бы добавлять только один. этот закон не предусматривать консолидация пенсионный фонд в бюджет. закон просто определять статус каждый фонд. мы как бы говорить, что вот такой-то фонд иметь право на существование. и еще говорить о то, что только закон определяться существование этот фонд как таковой.
председательствующий. депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. михаил михайлович, у я к вы такой вопрос: вы не мочь бы называть страна, где бы существовать казначейский система исполнение внебюджетный фонд? это первый вопрос. и второй вопрос: согласовывать ли этот законопроект с субъект федерация? ведь известно, что много 80 процент средство этот фонд находиться на место, то быть фактически речь идти о то, чтобы отбирать деньги у субъект федерация.
задорнов м.м. нет, вы... я начинать с ответ на второй вопрос. закон распространяться только на федеральный государственный внебюджетный фонд, то быть он касаться только тот часть, который являться наш право. это первый, что касаться бюджет субъект федерация. второй. я вы сказать, что мировой практика не знать самый пример существование в страна наряду с бюджет 25-26 так называть внебюджетный фонд, который по существо являться сколка распадаться федеральный бюджет, на каждый из который сидеть определенный административный аппарат и заниматься этот средство. следующий вопрос. еще раз повторять: сам по себя система трата пенсионный фонд у мы таков, что они происходить с колесо. по существо, это должный быть отдельный государственный инвестиционный институт, который в нормальный условие заниматься размещение средство население. в наш условие, в условие инфляция, выплата, к сожаление, идти фактически как бюджетный, с колесо. это промежуточный ситуация, от который мы должный отходить. почему я и говорить особо: к пенсионный фонд нужно очень осторожный отношение.
председательствующий. депутат бикалов, просить вы.
бикалова н.а. большой спасибо. у я вопрос к владимир георгиевич. я поддерживать идея и законопроект в тот план, чтобы этот фонд быть подконтрольный. это даже быть пункт мой предвыборный кампания. но мой оппонент говорить: бюджет не выполняться, есть ли гарантия то, что этот фонд смочь сделать необходимый выплата в условие консолидация в бюджет, в условие дефицит бюджет?
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич. группа электронный голосование, быть внимательный.
пансков в.г. хотеть бы отвечать на этот вопрос. речь опять же не идти о консолидация весь социальный фонд. они самостоятельный. это касаться тот фонд, который уже сегодня консолидировать в бюджет, мы просто это хотеть узаконивать, так сказать, в общий порядок. ответ только положительный. то, что быть собирать, то и быть отдавать. это никакой образ не быть отражаться на расходный статья бюджет. это я гарантировать.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович просить вы.
шенкарев о.а.,фракция коммунистический партия российский федерация. 66-й избирательный округ, брянский область. у я вопрос к правительство. здесь уже говорить и говорить коллега задорнов с трибуна о то, что этот закон призывать быть один из форма контроль, нужный, чтобы контролировать этот фонд. но форма контроль любой внебюджетный фонд являться прежде все утверждение его бюджет. я интересовать мотив, по который правительство при внесение федеральный бюджет не вносить и бюджет весь этот фонд? почему все это быть так затягивать? только что мы рассматривать бюджет пенсионный фонд. почему мы не начинать рассматривать он в декабрь? чем при это руководствоваться правительство? какой у он быть мотив?
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
пансков в.г. во-первых, я хотеть бы сказать, что сегодня по закон не существовать такой положение, что весь бюджет этот фонд рассматриваться отдельно. мы и предлагать все это отражать в один закон, чтобы правительство одновременно представлять этот весь бюджет. второй вопрос - почему это не сделать? это уже другой вопрос. дело в то, что бюджет мы долго рассматривать. фонд заниматься, так сказать,совершенно другой человек. это все очень сложно, не так простой. быть закон быть делать.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с. уважаемый михаил михайлович! вы при ответ на предыдущий вопрос ничто не сказать о то, как собираться рассчитываться из федеральный бюджет с пенсионный фонд. я хотеть бы это услышать. и как это быть делаться впредь после принятие этот закон? это первый. иван петрович, я хотеть бы знать точка зрение председатель пенсионный фонд василий васильевич барчук по рассматривать вопрос.
председательствующий. хорошо. просить вы, василий васильевич, сначала вы отвечать.
барчук в.в. иван петрович, у я быть свой мнение по этот повод. на заседание правительство я не выслушивать. мой замечание не быть учитывать, поэтому я просить слово.
председательствующий. говорить, говорить тотчас, сейчас.
барчук в.в. я хотеть выступать...
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич, говорить сейчас. все равный уже пойти седьмой час.
барчук в.в. уважаемый депутат! представлять правительство законопроект о государственный внебюджетный фонд, я считать, создавать в недра министерство финансы. весь наш замечание не быть учитывать. считать, что это проект, мочь быть, грубо сказать, конъюнктурный.
из зал. (не слышно.)
барчук в.в. во-первых... хорошо, докладывать. я должный сказать, потому что решаться судьба не мой, а решаться судьба, в конец конец, 37 миллион пенсионер. (шум в зал, выкрик.) далеко. что такой внебюджетный фонд? внебюджетный фонд вообще-то являть себя, как говориться, средство как среднесрочный, так и краткосрочный характер на тот или иной цель. фонд должный формироваться на основеналоговый отчисление. сегодня они мочь существовать, завтра закрываться. пенсионный фонд - это не бюджетный фонд, это страховой фонд: мы откладывать свой заработный плата для то, чтобы, когда наступать нетрудоспособность, старость, инвалидность, получать пенсия по государственный гарантия. это первый. что же касаться вопрос передача пенсионный фонд, то... здесь, правда, михаил михайлович сказать, что надо осторожно относиться к пенсионный фонд. действительно, мы создавать система учет весь плательщик. и если даже передавать сейчас весь это налоговый инспекция (а такой конкретный пример у мы иметься в башкирия), то никакой финансовый выгода здесь не предусматриваться, вообще они не быть, а даже наоборот. дело в то, что весь уполномоченный, который работать в пенсионный фонд башкирия, полностью переходить в налоговый инспекция, где заработный плата, кстати сказать, и материальный обеспечение в 1,5-2 раз высокий, чем у уполномоченный пенсионный фонд. второй. это даже не самый главный причина то, почему мы против передача в налоговый система. дело в то, что мы уже подготовить проект закон о персонифицировать индивидуальный учет пенсионер и представлять этот проект в правительство. некоторый депутат с этот проект знакомый. мы быть учитывать каждый конкретный пенсионер, не юридический лицо, допускать предприятие а или б, а конкретно иванов, петров. это 70 миллион плательщик. это трудный и долгий задача, но мы должный цивилизованный переходить к этот система. и никакой налоговый служба свой, как говориться, декларировать метод определение доход с это не справляться. с это справляться только специализированный система. это главное, почему мы против то, чтобы передавать сейчас налоговый служба. потому что разрушать сейчас можно, но потом вновь надо быть создавать она, дорого обходиться. третий вопрос - казначейство. я не знать, в чем быть заключаться контроль со сторона казначейство - собирать доход на один счет? кстати сказать, это быть один собирательный счет, куда и налог, куда, в этот общий котел, и социальный... а потом начинаться разборка по этот налог между федеральный и региональный бюджет, а потом еще между социальный фонд. представлять, какой каша быть?! это первый. второй. в чем контроль быть со сторона казначейство, когда в пенсионный фонд 99,4 процент - это пенсия, это неотвратимый расход? но в чем контроль? в то, что неправильно закон применять? так это служба соцзащита назначать пенсия. речь мочь идти только о 0,6 процент на содержание аппарат пенсионный фонд - 0,6 процент. вот только этот контроль мочь осуществляться через казначейство. поэтому я не понимать вообще, зачем это нужно делать через казначейство. кроме то, говорить - внебюджетный фонд. каждый фонд иметь бюджет, утверждаться вы. кроме то, быть счетный палата, который, кстати, контролировать, обязанный контролировать как федеральный бюджет, так и внебюджетный фонд, включая и пенсионный фонд. и счетный палата иметь право привлекать любой государственный орган для проверка тот же пенсионный фонд или какой-то внебюджетный социальный фонд. поэтому здесь вопрос о какой-то контроль... но казначейство просто не смочь контролировать. ну, оно собирать и отдавать мы, что ли, да еще с задержка к то же. пока оно разборка этот производить между доход...
председательствующий. депутат меденцов, просить вы.
из зал. еще быть вопрос!
председательствующий. еще один вопрос. просить, михаил михайлович, отвечать.
задорнов м.м. быть вопрос депутат аничкин. уважаемый коллега, решение вопрос, касаться взаиморасчеты - между пенсионный фонд и федеральный бюджет, - определять соответствующий статья закон о бюджет. то быть в течение этот год должный быть заключать договор между пенсионный фонд и министерство финансы, где урегулировать вопрос техрасход, который пенсионный фонд нести по федеральный выплата выплата, за который отвечать федеральный бюджет. вот этот порядок зафиксировать в статья закон о бюджет. то быть это вопрос к правительство и пенсионный фонд.
председательствующий. депутат меденцов, просить вы.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. аграрный партия россия. комитет по труд и социальный поддержка. михаил михайлович, мало-мальски грамотный человек прекрасно понимать суть острый момент, закладывать в этот закон. к что они мочь приводить? вы знать, что у мы во второй чтение идти законопроект о социальный страхование, который рамочный определять положение о весь четыре социальный фонд. ведь это не просто внебюджетный, тип дорожный, фонд - это социальный фонд. и вы здесь, как председатель комитет, даже не сказать, что вопрос касаться социальный фонд; это острый вопрос, касаться инвалид, пенсионер, ребенок, весь оздоровительный кампания. и что мы тут увидеть? вот представитель департамент финансы, когда мы рассматривать этот вопрос в совет федерация, прямо сказать, что нужно находить деньги на чечня. вы понимать, что нужный правительство? и вы, лоббировать вот такой интерес правительство, сегодня выносить этот вопрос на дума. нельзя это делать. вы кто представлять? вы же не интерес народ представлять на этот трибуна сегодня, а интерес узкий группа чиновник, который любой путь хотеть завладевать кажущийся он огромный средство. (шум в зал.)
задорнов м.м. уважаемый коллега меденцов, я не мочь с вы разговаривать в тот же тон, в какой вы разговаривать, но я просто вы приводить конкретный данные о фактический использование социальный фонд, который можно также прикрывать интерес тот человек, ради который это делаться, но факт показывать, что значительный доля этот средство использоваться не на тот цель, на который должный идти средство социальный фонд, как вы говорить. и мы подчеркивать, что нужно очень осторожно подходить к решение момент, о который вы сказать, отрабатывать этот дело до самый конец.
председательствующий. депутат марычев, просить вы.
марычев в.а. надо быть давать слово калашников, ну ладно, он не обижаться на я. иван петрович, вопрос такой порядок. внебюджетный фонд создавать в каждый район. в санкт-петербург (выборгский район) - фонд "горизонт". 500 миллион рубль он ежегодно отправлять в районный администрация, иметь отношение к этот внебюджетный фонд. но когда приходить в социальный служба этот организация (я, так сказать, просить: "давать пенсионер хотя бы тысяча 50 помощь"; человек такой приходить ипрашивать сегодня, чтобы они помогать) - деньги нет. самый главный источник это пенсионный фонд, который сегодня не должный трогать вообще, он уже государственный, этот фонд. а тот фонд, как говорить министр финансы, мы не быть трогать. так вот, вопрос к министр финансы. почему возникать такой проблема, когда весь этот фонд, как вы говорить, работать автономный от государственный власть? отвечать на этот вопрос. пенсионный фонд и так уже государственный фонд.
пансков в.г. я отвечать на этот вопрос. во-первых, сегодня пенсионный фонд заниматься только проверка предприятие по правильность уплата они пенсионный взнос. все. он не распределять деньги, он они не контролировать, он только это заниматься. и когда василий васильевич говорить, что он не о себя заботиться, я позволять себя усомниться, поскольку если контрольный функция осуществлять (ходить на предприятие и проверять только, правильно ли они 27 процент отчислять от фонд оплата труд, и держать на это 21 тысяча человек и 500 миллиард в год тратить), то это да. мы не собираться ликвидировать это, не собираться, но речь не идти о то, чтобы ликвидировать этот фонд, чтобы ликвидировать, так сказать, затрата из они, - речь идти о простой вещь, который четко в закон расписывать: контроль за рациональный и целевой использование этот средство. я не становиться утомлять вы цифра, у мы быть материал проверка по фонд, это не касаться пенсионный фонд, потому что деньги (действительно, василий васильевич правый) идти только на пенсия. а по весь другой фонд, который сегодня в бюджет не консолидироваться и мы не собираться консолидировать, нужный контроль, нужно, чтобы численность этот чиновник... вы же все с место. я только что из красноярский край вернуться. что мы там говорить человек? "федеральный орган власть распложать столько чиновник "внизу"!" а мы говорить: "нет, давать оставлять..." надо, чтобы этот фонд заниматься тот вопрос, который он полагать заниматься, а что касаться контроль (ходить на предприятие), пусть налоговый служба ходить. зачем это нужный - параллельный работа? вот и все. и много ничто. и через система федеральный казначейство чтобы исполняться, а не через коммерческий банк, который сегодня есть, а завтра он нет, он лопнуть, вообще переставать существовать. вот и все. никто не собираться посягать на этот фонд как таковой и на их расход.
председательствующий. депутат ген николай леонидович, просить вы.
ген н.л., депутат государственный дума. иван петрович, у я быть предложение. я полностью поддерживать барчук василий васильевич, правда, я согласный и с заявление министр финансы, сделать только что, в последний момент. у я быть конкретный предложение. все уже понятно, что иметься в вид. если быть нарушение, о чем докладчик говорить, у мы ведь быть еще и прокуратура, и соответствующий орган - пусть разбираться с разбазаривание средство. быть опасение, что пенсионер не получать своевременно пенсия в связь с то, что... ну, если принимать закон. поэтому я, иван петрович, предлагать поставлять на голосование, а коллега призывать голосовать против принятие данный закон.
председательствующий. все, кто подымать рука для выступление, в один голос сказать "правильно!" - значить, то же мнение. депутат леднев, просить вы.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". спасибо, иван петрович. михаил михайлович вы свой законопроект вносить предложение, что сбор страховой взнос во весь этот фонд быть заниматься налоговый инспекция...
задорнов м.м. я просить прощение за некорректность, но законопроект вносить не мы, он вносить правительство в соответствие с решение государственный дума. о наш предложение я уже сказать - комитет весь время склоняться к то, что сбор должный осуществлять пенсионный фонд, а не госналогслужба.
леднев в.п. ...а также остальной фонд. концентрация весь средство - в казначейство. а где же здесь место фонд-то сам? они же вообще терять смысл! что, барчук со свой контора в москва быть сидеть, извинять, и смотреть то на полиция налоговый, то на казначейство? а ведь распределение, порядок назначение пенсия, их выплата вестись сегодня правительство российский федерация, министерство социальный защита население. следовательно, принятие этот законопроект не просто нарушать какой-то система, оно ликвидировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м. я думать, что многий вопрос, который здесь возникать, порождать даже не то что какой-то заранее заданный позиция, а просто нежелание вслушиваться в аргумент и посмотреть конкретно текст закон. здесь не идти речь (еще раз повторять, многие задавать этот вопрос) о консолидация этот фонд в бюджет. речь идти только о четыре момент, на который я останавливаться: представление бюджет, аудит отчет внебюджетный фонд, сбор этот платеж, система сбор (и, кстати говорить, когда сейчас делаться просто сопоставление база данные пенсионный фонд и госналогслужба с данные фонд занятость, фонд социальный страхование, выясняться, что этот фонд даже примерно треть налогоплательщик не иметь как плательщик, то быть работать абсолютно необходимый), и вопрос казначейский исполнение, о который вы говорить. вот этот четыре основной момент.
председательствующий. депутат кожухов, просить вы.
кожухов в.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, я полагать, что мы от вопрос уже переходить к обсуждение, и, если позволять, я сделать заявление от имя фракция "женщина россия" и от имя комитет по охрана здоровье.
председательствующий. присаживаться, михаил михайлович, просить вы.
из зал. еще быть вопрос!
председательствующий. а, вопрос еще быть. минуточка... ну приседать, отдыхать немножко, просить вы.
кожухов в.в. уважаемый депутат! наш фракция обращать ваш внимание на то, что предлагать мы для рассмотрение правительство российский федерация проект закон о государственный внебюджетный фонд, подготовить министерство финансы, грубо вторгаться в область социальный страхование как специфический область социальный защита гражданин. поэтому сегодня он не мочь быть принимать даже концептуальный. право человек на социальный защита неоспоримо. оно, этот право, уже давно присутствовать в международный правовой акт и существовать как особый, самостоятельный, со специфический цель система. в предлагать закон этот система сводиться к жесткий централизация и распределительный система, который строить отношение страхователь и застраховывать как отношение бюджет и налогоплательщик. при это средство полностью отчуждаться государство и поступать в его безраздельный распоряжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы.
кожухов в.в. ...при страхование строго целевой средство являться часть цена рабочий сила, иметь возврат на компенсационный основа и не мочь быть использовать на иной цель. в связь с это фракция "женщина россия" считать, что если этот законопроект суждено все-таки быть рожать, то он должный приниматься только после и в развитие закон о социальный страхование гражданин российский федерация, проект который, кстати, принимать мы в первый чтение, должный называться "о государственный внебюджетный фонд социальный страхование", ибо ничто другой в он не содержаться. в целое же закон производить впечатление незаконченность, недоработанность, он не готовый. более то, быть положение, который мочь быть использовать так, а мочь иначе, яркий пример то - статья 4. содержание деятельность фонд, их организация, право, ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, просить вы. завершать, валентина васильевна.
кожухов в.в. в общий-то, законопроект предполагать разработка ряд другой законопроект, и ссылка на то, что это делаться федеральный закон, абсолютно бессодержательный. в общий-то, проблема закон - кто быть собирать и мобилизовывать этот средство, и здесь ясно, что если это быть передавать налоговый инспекция, то она непременно быть создавать социальный отдел. задача закон чисто фискальный - улучшать положение казна. однако мы сегодня знать истинный положение казначейство. они не справляться, просто не справляться с этот обязанность. это приводить не только к отсутствие дополнительный средство в казна, но и к задержка выплата пособие. так у мы уже случаться с детский пособие, который отдавать бюджет и сегодня задерживаться (хотя они и мизерный) на два и на три месяц. (шум в зал.) поэтому фракция поддерживать заключение правовой управление и предлагать признавать законопроект разрушительный. мы с вы ни в кой случай не должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат багаутдинов... нет. депутат калашников сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. у я три вопрос к михаил михайлович задорнов и один - к господин пансков. михаил михайлович! соглашаться, что не очень честно то, что вы не оглашать заключение комитет по труд и социальный поддержка относительно этот закон. дело в то, что если бы вы поставлять вопрос так: "а зачем мы нужно казначейство?", - то быть бы понятно, что этот прерогатива ваш комитет. но поскольку вы ставить вопрос по-другому: "давать придумывать казначейство функция (при это за счет социальный фонд)", - то неплохо быть бы оглашать и наш заключение. второй вопрос. зачем вы дезинформировать государственный дума, приводить многочисленный факт, который на сегодняшний день не соответствовать действительность? я останавливаться только на фонд занятость, о который вы отдельно говорить. на сегодняшний день весь средство фонд занятость храниться только в специализированный банк, который указывать постановление правительство, и в ценный бумага. на сегодняшний день там проводить соответствующий ревизия, и мы с вы осуществлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
калашников с.в. ...контроль за расходование этот средство. и третий вопрос. весь фонд определять соответствующий государственный документ, то быть определять правительственный контроль за они быть. почему вы считать, что если мы отдавать управление в минфин (а речь идти именно о то, чтобы отдавать он в минфин), то минфин рачительный распоряжаться целевой функция этот фонд? и вопрос к господин пансков. господин пансков! вы я просто удивлять. ну нельзя же так относиться кдум! почему вы говорить, что единственный функция этот закон определять, что они существовать? многочисленный закон, соответствующий каждый фонд, уже определять, что они существовать. ну почему бы вы честно не сказать: речь идти о то, что вы хотеть попользоваться этот деньги? соглашаться, что образ булгаковский секретарша с косить глаз в дума уже для вы становиться достаточно типичный.
председательствующий. это как раз к годовщина великий писатель. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый сергей вячеславович, наш комитет иметь заключение не только ваш комитет, но и целый ряд другой. я вы на заседание дума, как и должный, докладывать результат обсуждение этот вопрос в комитет. но у я возникать вопрос к вы: утверждаться ли заключение, о который вы говорить, на заседание комитет? если оно утверждаться, то я просить представлять соответствующий протокол. по второй вопрос. все, о чем я говорить по внебюджетный фонд, к сожаление, я мочь подтверждать официальный документ инспекция. если я говорить по 1994 год, показывать данные по фонд занятость, то сейчас по 1995 год проверка, который быть проводить по весь ведомство, и в тот число по внебюджетный фонд, опять-таки показывать, что большой нарушение на общий сумма, превышать 200 миллиард уже сейчас, именно по фонд занятость. на второй место находиться министерство по дело национальность. это самый последний материал заседание правительство. по повод контроль за расходование. если вы, сергей вячеславович, устраивать правительственный контроль за деятельность фонд, то я считать, что это (так быть в наш государство до то, как быть разгонять верховный совет российский федерация, это существовать в нормальный государство) именно функция парламент, а через он весь налогоплательщик, - иметь четкий бюджет (и сам федеральный бюджет, и бюджет внебюджетный фонд) и контролировать они путем утверждение отчет об исполнение этот бюджет.
председательствующий. владимир георгиевич, просить вы.
пансков в.г. я не быть выступать так, как выступать господин калашников. я спокойно сказать о то, что сегодня, во-первых, у мы нет закон по этот фонд. я это официально заявлять государственный дума. быть положение об этот фонд. это раз. во-вторых, министерство финансы ничто "попользоваться" не хотеть. речь идти о то, что этот фонд должный расходовать свой средство, хранить они в учреждение центральный банк российский федерация, а там, где нет этот учреждение, - в орган казначейство, чтобы этот деньги выделяться только по целевой назначение. банк коммерческий выполнять воля только то, кто распоряжаться деньги: куда сказать, туда и направлять. мы проверять, и я еще раз повторять: куда сказать отделение фонд занятость, туда и направлять. покупать мебель офисный, покупать все что угодно, и этот цифра быть. а там уже счет быть, сперва счет давать, а потом мы ты оплачивать и посмотреть, входить это или нет. это второй. третий, что хотеться бы сказать. почему мы хотеть, чтобы этот контрольный функция выполнять налоговый служба? не из-за то, что она делать много нечего, а из-за то, что сегодня (и михаил михайлович это вскользь сказать, но я хотеть бы, чтобы депутат обращать на это особый внимание) налогоплательщик в страна примерно на два треть много, чем плательщик в этот фонд. и поэтому сделать вывод: почему у мы сегодня деньги не хватать, в тот число и на пенсия? потому, что многий структура не стоять на учет в тот же пенсионный фонд и в другой фонд, в налоговый служба они стоять, координация нет, вот и все.
председательствующий. депутат попов. просить вы, анатолий геннадьевич.
попов а.г., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! я бы хотеть попросить все быть последовательный в свой действие. как член комитет по бюджет и депутат-производственник, я вы хотеть сказать, что мы с вы уже сделать ряд крупный шаг в наведение порядок в страна. и я думать, что принятие даже в первый чтение этот закон являться бы следующий крупный шаг в наведение порядок и дисциплина в страна.
председательствующий. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. я понимать, что мы, к сожаление, этот закон, видимо, сегодня в первый чтение не одобрять, но хотеть просто напоминать еще раз свой коллега: это наш поручение правительство, и, к сожаление, оно он затягивать, слишком долго не вносить этот вопрос в дума. я видеть в этот закон для мы с вы, для депутат, и для ваш избиратель, и для мой избиратель, только один: чтобы государственный дума при утверждение бюджет мочь утверждать доходный и расходный часть каждый фонд, подумать, как она целесообразно расходовать, вместе с представитель этот фонд, потому что это тот же самый, по существо, тот же налог. этот фонд образовываться в основной за счет плата наш производственный предприятие. о чем мы все так печься? о то, чтобы облегчать они, так сказать, бремя различный плата. поэтому я, единственный, еще раз хотеть сказать, что все, что касаться сбор... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кулик г.в. ...средство, контроль, хранение деньги этот фонд, - весь этот вопрос, я считать, можно обсуждать. по этот вопрос необходимо вырабатывать согласованный решение. для я в этот закон важный только один: надо перечислять точно фонд, обязывать правительство они перечень представлять вместе с бюджет, предоставлять дума право они утверждать. что касаться пенсионный фонд, то, думать, он из это перечень следовать бы исключать до принятие закон о пенсионный обеспечение, а законопроект, который представлять сегодня, принимать без пенсионный фонд.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в. я задавать только один вопрос в связь с то, что глубоко убеждать, что сначала надо принимать закон о пенсионный фонд, а потом уже другой закон. я задавать вопрос василий васильевич. василий васильевич, почему до сей пора в дума нет законопроект о пенсионный фонд?
барчук в.в. извинять, но правительство он вносить около два месяц назад.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование тот проект постановление, который быть предлагать михаил михайлович задорнов: с право концептуальный изменение по тот статья, который он обозначать в свой доклад. согласие на это министерство финансы быть. речь о то, что вызывать спор. просить голосовать. принимать в первый чтение. идти голосование, быть внимательный. просить вы выражать свой отношение к данный проект голосование. кто без карточка? депутат кирпичник - за. кто еще не проголосовать? депутат дмитриев - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
вариант второй, вытекать из обсуждение: принимать в первый чтение данный проект федеральный закон с возможность концептуальный изменение по статья, о который говорить михаил михайлович задорнов, за исключение пенсионный фонд. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) весь вариант проголосовать. просить вы, коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кирпичник - за, депутат дмитриев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
тот же самый 88 человек. объявляться перерыв в пленарный заседание государственный дума. коллега, до пятница, до 10 час утро. спасибо за работа, до свидание. 
