15 февраль 1995


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? что, карточка нет? (шум в зал, выкрик.)
результат регистрация (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 287 чело.        63,8%
отсутствовать  163 чело.        36,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
хорошо, давать повторять регистрация. включать вновь режим регистрация. идти регистрация, коллега, просить регистрироваться. быть внимательный, не отвлекаться. кто без карточка? так много? депутат сергеенков, депутат денисенко, депутат медведев павел алексеевич, депутат карелин, депутат пашенных, депутат нестеренко, депутат скрипицын раиса ивановна, депутат гнездилов. кто пропускать? депутат жамсуев, депутат смирнов. все зарегистрироваться? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 54 сечь.)
присутствовать 293 чело.        65,1%
отсутствовать  157 чело.        34,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
293 плюс 10 - 303 человек присутствовать на заседание. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 15 февраль, среда, за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? тот же самый депутат, который не успевать зарегистрироваться, плюс депутат попов. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
257 плюс 11 - 268. коллега, просить вы записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. идти запись. и прежде чем мы переходить к краткий выступление, одноминутный, с изменение и дополнение к повестка день, позволять поздравлять с день рождение наш коллега: евгений юрьевич сидоров, борис никитович третяк, николай максимович безбородов, борис григорьевич федоров, василий николаевич ковалев, сергей александрович глотов, константин эмильевич лайкам. особо хотеть бы отмечать, что два наш коллега - алексей викторович василишина и алексей михайлович емельянов - сегодня, так сказать, стукнуть круглый количество год. мы они особенно хотеть бы поздравлять от весь душа и пожелать весь сам-самый добрый! (аплодисменты.) депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. как известно, президент российский федерация борис николаевич ельцин налагать вето на принимать мы закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". одновременно он издавать, с мой точка зрение, антиконституционный указ "о компенсационный выплата пенсионер с 1февраля 1995 год", где заранее определять источник финансирование пенсионный фонд. в соответствие с это - два предложение. я полагать, что мы нужно поручать комитет по труд и социальный поддержка подготовить на пятница решение государственный дума по преодоление вето президент на принимать мы закон. это первый. и второй. следовать направлять в конституционный суд запрос о конституционность указ президент "о компенсационный выплата пенсионер с 1 февраль 1995 год". напоминать, что для принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я хотеть высказывать предложение в связь с предстоящий послание президент. основываться на последний заявление президент, можно сказать, что в послание он касаться вопрос о курс реформа и, наверное, вновь подтвердить, что этот курс быть неизменный. я предлагать, чтобы вы сегодня от имя государственный дума направлять предложение по повод то, чтобы завтра или тогда, когда это быть возможный, вместе с текст послание мы бы вручать и текст план реформа, по который мы жить и быть жить. и не только мы, но и журналист, потому что мы напоминать тот ребенок, который избивать мачеха, подозревать, что они съедать мед, а они, избивать, сидеть на печь и спрашивать: "а какой он, мед?" - потому что они он не только не есть, но и в глаз не видеть. я думать, что быть нелишний, если мы, слушать послание президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лысенко николай николаевич, просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. общеизвестно, что судьба страна - это прежде все судьба средний и высокий образование. я, иван петрович и уважаемый коллега депутат, подготовить меморандум о деятельность так называть образовательный турецкий компания "век образование" в россия. деятельность этот компания настолько серьезный, что заслуживать самый пристальный внимание фск и комитет государственный дума по безопасность. я сегодня передавать этот меморандум иван петрович рыбкин, надеяться сегодня же передавать он председатель комитет по безопасность илюхин и направлять он в фск. рассчитывать, что в близкий время мы заслушивать информация о деятельность компания "век образование", который финансироваться спецслужба турция.
председательствующий. депутат миронов олег орестович. просить вы.
миронов о.о.,  фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о проведение в ознаменование 50-летие великий победа над фашистский германия совместный торжественный заседание парламент три республика: белоруссия, украина и российский федерация, на территория который проходить главный сражение великий отечественный война.
председательствующий. депутат цику. просить вы, казбек асланбечевич.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в пятница мы не смочь из-за малочисленность депутатский корпус в зал проголосовать обращение к глава государство и правительство по вопрос беженец, о выработка единый подход к этот проблема. просить поставлять сегодня этот вопрос. дополнительный материал быть раздавать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я вносить предложение включать в план работа, в календарь, на следующий среда проект закон об экстренный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. нужно сделать протокольный запись. вопрос быть уже включать в календарь на февраль. и второй. просить проголосовать сегодня следующий вопрос: о предложение государственный дума о порядок проведение совместный заседание палата парламент, на который быть заслушивать послание президент.
председательствующий. депутат астраханкина. просить вы, татьяна александровна.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы призывать и мы призывать в правовой государство жить по закон, а не по чей-то прихоть. чтобы подтверждать это, просить проголосовать сегодня за устранение факт незаконный украшение орел парламентский трибуна и фойе дума. утвердить законодательно герб, тогда и размещать он где полагать. и второй. иван петрович, лично вы просить отвечать я четко, ясно и однозначно, а соответственно и мой избиратель из тверской область, другой депутат и их избиратель: почему, несмотря на принимать дума решение, до сей пора нет на телевидение передача "парламентский час"? не взять ли за положительный опыт ваш требование, касаться немедленный установка в дума почтовый ящик?
председательствующий. татьяна александровна, вы, видимо, отсутствовать на заседание, когда по этот повод мы вести разговор в течение полтора час.
астраханкин т.а. до сей пора решение не выполняться.
председательствующий. депутат биндюков.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, говорить, завтра - совместный заседание два палата. мы об это узнавать только из пресса. не казаться ли это вы странный? не казаться ли вы странный, что на этот заседание приглашать глава исполнительный власть с место - представитель президент и не приглашать руководитель законодательный собрание, дума с территория? я просить поручать сделать соответствующий протокольный запись и запрашивать в президентский структура: на какой основание не приглашаться этот лицо на совместный заседание два палата?
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться последний предложение николай гаврилович, вы, видимо, помнить, что в пятница с утро мы об это говорить и тотчас направлять письмо в адрес президент с предложение приглашать на совместный заседание палата глава законодательный собрание. депутат юшенков сергей николаевич. просить вы.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважать председатель! позволять маленький уточнение. вопрос по законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, обозначать в резерв, быть докладывать (от комитет) член комитет михайлов александр николаевич. я бы просить учитывать этот изменение.
председательствующий. хорошо. депутат пономарев лев александрович. просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат! дума неоднократно высказываться в польза миротворчество в чечня, и этот процесс, насколько мы мочь понимать из пресса, начинаться. я казаться, что дума мочь бы поддерживать начало этот процесс буквально несколько фраза в рамка постановление. я зачитывать: "государственный дума поддерживать первый шаг командование объединять группировка федеральный войско в чечня и руководство вооруженный формирование чеченский республика по прекращение боевой действие и обмен военнопленный. государственный дума готовый принимать самый активный участие в миротворческий процесс". я предлагать включать в повестка день принятие этот постановление. думать, оно пройти фактически без обсуждение.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать предложение олег орестович миронов о то, что мы должный, праздновать 50-летие победа над фашизм, предпринимать шаг к интеграция республика прежний союз. но хотеть бы он дополнять, предлагать мы прорабатывать возможность приглашение в москва, на совместный торжественный заседание, член парламент весь республика прежний советский союз без исключение, даже тот, который сегодня кичиться свой независимость. это первый. и второй предложение, уважаемый коллега: мы не должный проходить мимо заявление, затрагивать честь и достоинство наш государство. и я полагать, что комитет по международный дело нужно задумываться о какой-либо парламентский обмен с эстонский республика, допускать...
председательствующий. проект заявление по позиция эстонский парламент включать в повестка день. совет дума вчера принимать решение не направлять делегация в эстонский республика, который сегодня быть намерен туда выезжать на пять день (во глава с коллега давыдкин). депутат семаго владимир владимирович. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы немножко развивать тот тема, который затрагивать депутат в предыдущий выступление, и предлагать вы сегодня включать в повестка день обсуждение повестка день завтрашний совместный заседание два палата, потому что и по конституция (статья 100, часть 3), и по всемостальной, быть говорить, нормативный документ этот заседание совместный, два палата. и мы должный определять регламент этот заседание и он следовать. я думать, что самый главный момент должно быть обсуждение послание президент, а не просто так приходить и послушать то, что через 20 минута мы смочь прочитывать. большой вы спасибо.
председательствующий. депутат данченко борис иванович. просить вы.
данченко б.и.,  фракция аграрный партия россия. это по ошибка.
председательствующий. депутат турусин. просить вы.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я второй раз ставить вопрос о нарушение, допускать госкомимущество, по приватизация общенародный достояние. и просить приглашать в пятница на "правительственный час" новый хозяин этот ведомство, который собираться молниеносно проводить второй этап распродажа предприятие, искусственно подводить к банкротство. такой нерадостный событие не должно проходить мимо парламент.
председательствующий. депутат волков.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я тоже поддерживать выступление предшествовать товарищ. быть процесс, который должный быть постоянно в поле зрение государственный дума. я также предлагать на один из "правительственный час" приглашать новый председатель госкомимущество и заслушивать о план второй этап (не одобрять государственный дума) денежный приватизация. дело в то, что реформатор ускоренно менять власть на собственность, явочный порядок насаждать частный собственность на земля и дикий капитализм.
председательствующий. депутат никитин. просить вы, валерий александрович.
никитин в.а.,  депутатский группа "новый региональный политика". я не записываться, иван петрович.
председательствующий. депутат попов михаил иванович.
попов м.и.,  депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я очень убедительно просить включать в повестка день завтрашний совместный заседание два палата (встреча с президент) такой вопрос. мы весь время бывать на север. я только что вернуться из свой регион, из камчатский область, корякский автономный округ. там, как никогда, плохой обстановка. там год, с апрель по сей день, человек не получать зарплата. самый главное. бывший колхоз теперь не мочь существовать. они рыба никто не нужный. она лежать на дальний восток, в находка, во владивосток - никто она не брать. человек ничто не мочь ни получать, ни то более приобретать. далее. совхоз постигать тот же самый участь. они приватизировать. кто гараж, кто машина, кто электростанция приватизировать и так далее. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать попов михаил иванович микрофон. завершать, просить.
попов м.и. просить вы выслушивать я. теперь оленесовхоз разбирать по часть и продавать тот, кто что-то взять на право пай. этот совхоз невозможно собирать снова, потому что объединяться не на чем - все продавать и разбазаривать.
председательствующий. михаил иванович, в повестка день предложение, пожалуйста.
попов м.и. теперь этот оленесовхоз брать на себя коммунальный хозяйство. какой коммунальщик мочь... (не слышно.)
председательствующий. в микрофон говорить, просить вы.
попов м.и. так вот, я хотеть бы во время завтрашний встреча два палата с президент включать вопрос о срочный вмешательство государство в решение проблема оленеводческий совхоз и рыболовецкий колхоз на север, потому что они уже окончательно прекращать свой существование. сколько раз мы говорить: приостанавливать, пожалуйста, приватизация, дикий приватизация на север... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бученков евгений викторович.
бученков е.в.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! как известно, средство массовый информация замолчать обращение фракция аграрный партия россия о полемика по повод обращение к федеральный собрание президент. мы избиратель спрашивать: почему и какой все-таки реакция на этот счет? и второй. почему на этот совещание руководитель орган представительный власть приглашаться выборочно? по блат брать или зал не позволять?
председательствующий. уважаемый коллега! позволять переходить к голосование ваш предложение. первый... коллега, список исчерпывать. (шум в зал.) я просить прощение. просить включать микрофон депутат доровских, он оказываться без карточка. карточка быть? без карточка включать не быть. попросить депутат марычев, чтобы он вы давать карточка. (шум в зал.) включать, пожалуйста, микрофон якобы депутат марычев для депутат доровских. просить вы. (оживление в зал, смех.) все, все. андрей михайлович, пожалуйста.
доровских а.м.,  фракция либерально-демократический партия россия. какой благодушный у мы атмосфера сегодня, встречать мы хорошо. хотеть бы сказать следующий. я долго размышлять: почему у мы на телевидение идти такой пропаганда против армия, когда шельмовать армия? посудить сам: войско вынужденный идти в атака - спереди получать пуля, а сзади - плевок. когда показывать военнопленный, который под дуло автомат говорить, что они посылать на несправедливый война - они ведь в цель сохранение жизнь вынуждать сказать все, что от они потребовать... когда показывать труп и это смаковать, использовать кощунственный метод... все это, конечно, влиять на боеспособность вооруженный сила, подрывать их моральный дух и в конечный итог повышать боевой дух противник. я всегда думать, почему же это происходить. да потому, что, выступать по телевидение, такой известный академик, как арбатов, яковлев говорить о то, что в великий отечественный война (я приводить пример) мы выигрывать только кровь, нести огромный потеря от водка, относиться к свой пасть товарищ безнравственный, не хоронить они и что вообще российский солдат быть менее организовывать, чем немецкий солдат. вот уже до что договариваться: немецкий солдат, оказываться, быть хороший, чем советский или американский. я считать, что такой высказывание недопустимый, способствовать разжигание антиармейский настроение и государственный дума нельзя проходить мимо этот факт. быть статья в уголовный кодекс, который предусматривать наказание за подрыв целостность государство. поэтому я считать, что дума нужно принимать постановление о недопустимость подобный высказывание на телевидение.
председательствующий. депутат аничкин, первый предложение: поручать комитет по труд и социальный поддержка подготовить законопроект о повышение размер минимальный пенсия к рассмотрение в пятница. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за, депутат пашенный - за. депутат марычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
отклоняться. второй предложение: направлять в конституционный суд обращение по данный вопрос. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а.,  первый заместитель председатель государственный дума. я думать, что этот вопрос рассматривать можно, но при наличие проект постановление, проект обращение и проект весь тот материал, который в соответствие с закон о конституционный суд должный быть. сейчас вопрос не готовый. я думать, нужно быть вносить в совет дума, когда появляться весь материал, и определять день, когда мы быть рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование (иметь в вид, иван степанович, на голосование): направлять в конституционный суд обращение по данный вопрос. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.)
митюков м.а. надо  регламент, уважать доктор наука, почитать.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   151 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
145. в повестка не включаться. нужно готовить, иван степанович, этот вопрос. если потребоваться помощь правовой управление, такой поручение он быть давать. депутат апарина. (шум в зал, выкрик.) коллега, давать, по порядок пойти. для включение в повестка день в дума голос недостаточно. для то чтобы поддерживать этот обращение, подпись поставлять под обращение. это быть принимать и направлять. (шум в зал, выкрик.)
митюков м.а. ну, это в частный порядок, миновать...
председательствующий. михаил алексеевич, просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега! в этот случай не нужно решение государственный дума. вы собирать подпись и направлять. а для то, чтобы в повестка включать, нужно большинство голос.
председательствующий. михаил алексеевич, я просить вы, поскольку вопрос быть возникать, полагать, не один раз (он уже возникать в совет дума), полагать, вместе с олег орестович миронов и с владимир борисович исаков подготовить алгоритм представление такой конституционный обращение, чтобы во весь фракция у депутат быть...
митюков м.а. хорошо.
председательствующий. депутат апарина предлагать направлять президент российский федерация письмо с предложение представлять план проводить реформа. просить вы голосовать. кто без карточка, коллега? депутат жамсуев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   157 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
154 плюс 1. отклоняться. депутат лысенко николай николаевич говорить о референдум... просить прощение - о меморандум, который он направлять в адрес директор федеральный служба контрразведка степашин сергей вадимович и председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. и предлагать после проведение соответствующий расследование заслушивать в государственный дума информация, наверное, и фск, и комитет по безопасность, о деятельность турецкий компания "век образование". просить голосовать.
лысенко н.н. я не просить ставить на голосование.
председательствующий. это я обязанный поставлять. николай николаевич, вы вносить предложение заслушивать информация. (шум в зал.) сниматься с голосование по настояние николай николаевич лысенко, автор предложение. депутат миронов олег орестович предлагать включать в повестка день вопрос о проведение в ознаменование 50-летие победа торжественный заседание парламент три республика - белоруссия, украина и российский федерация, на территория который проходить главный сражение великий отечественный война. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   187 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат цику казбек асланбечевич предлагать включать в повестка день вопрос об обращение к глава государство и правительство по проблема беженец. коллега, мы с вы включать этот вопрос в повестка день, и если бы вы не возражать, то мы бы снова несколько уточнять текст обращение вы раздавать и вы проголосовать бы, как только возникать возможность. потому что голосоваться в пятница... нет возражение? а вы, казбек асланбечевич, я просить вместе с технический служба позаботиться о то, чтобы все быть раздавать. далее. депутат михайлов александр николаевич предлагать поставлять через неделя, в среда, в повестка день вопрос о мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. ставиться на голосование. просить голосовать. конкретно: в среда.
из зал. я категорически требовать ничто не ставить... это все включать уже в план...
председательствующий. не отвлекать, игорь михайлович. (шум в зал, выкрик.) отменять голосование. александр николаевич, вы поддерживать свой коллега?
из зал. один фракция нет, и второй не голосовать...
председательствующий. 303 человек в зал. вы, игорь михайлович, опаздывать немножко. 303 человек на заседание присутствовать. александр николаевич, поставлять на голосование? (шум в зал.) хорошо. значит, в среда. михаил алексеевич, в календарь быть рассмотрение этот вопрос?
митюков м.а. в календарь-то - да, но уже, наверное, срок проходить.
председательствующий. значит, в среда надо поставлять этот вопрос. то более, что на прошлый заседание он не рассматриваться. давать мы об это уславливаться и не быть говорить на этот тема. далее. александр николаевич михайлов предлагать также включать в повестка день вопрос о порядок проведение совместный заседание палата федеральный собрание. я хотеть бы уточнять, что не совместный заседание, а совместный собрание депутат. (шум в зал.) пожалуйста, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! прочитывать внимательно часть 3 статья 100 конституция. "палата мочь собираться совместно для заслушивание..." для заслушивание, а не для обсуждение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. какой вы вежливый сегодня- слово "голубчик" уже в оборот входить. известно, что у классика это присутствовать. ставиться...
митюков м.а. дорогой, это не совместный заседание палата.
председательствующий. один - дорогой, другой - голубчик. позволять разрешать вопрос голосование? коллега, ставиться на голосование вопрос для внесение в повестка день: о порядок проведение совместный собрание палата федеральный собрание для заслушивание послание президент российский федерация. просить голосовать.
митюков м.а. там всего три вопрос мочь рассматриваться. они четко обозначать в конституция, и много ничто. почитать!
председательствующий. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        47,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   216 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат астраханкина татьяна александровна просить включать в повестка день вопрос о недопустимость украшение зал заседание государственный дума незаконный символика. просить вы голосовать, коллега. (выкрик из зал, смех.) обмен удар. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   133 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
отклоняться. николай гаврилович биндюков говорить о то, что необходимо запрашивать президентский структура об участие в заседание, вернее, собрание депутат палата федеральный собрание завтра для заслушивание послание президент глава законодательный собрание субъект федерация. мы в пятница уже направлять такой письмо, и, как мы сказать, они быть приглашать на заседание. депутат юшенков извещать мы о то, что по вопрос из резерв быть докладывать александр николаевич михайлов. это мы принимать к сведение. депутат пономарев лев александрович предлагать поддерживать начало мирный переговоры в чеченский республика и принимать постановление, то быть включать в повестка день вопрос о принятие постановление государственный дума о поддержка начало мирный переговоры в чеченский республика. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за, депутат сергеенков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        45,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   207 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бабурин предлагать приглашать в москва член парламент весь бывший союзный республика на торжество, связывать с 50-летие победа. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат жамсуев - за, депутат чилингаров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        43,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   197 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
отклоняться. мы уславливаться, что комитет по международный дело подготовить заявление в связь с принятие известный заявление государственный собрание эстония по ситуация в чеченский республика, о право чеченский народ на самоопределение. проект уже быть и раздавать, просить вы обращать внимание. депутат семаго предлагать включать в повестка вопрос: обсуждение повестка день заседание два палата 16 февраль... ну, так быть сказать. просить голосовать, коллега. быть мотивировать.
из зал. снимать!
председательствующий. депутат семаго снимать свой вопрос.
из зал. где смотреть?
митюков м.а. в статья 100 конституция.
председательствующий. депутат турусин предлагать приглашать новый руководитель госкомимущество беляев в пятница на "правительственный час". просить голосовать предложение анатолий афанасьевич турусин. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. депутат волков предлагать приглашать руководитель госкомимущество беляев, но с информация по вопрос, который он формулировать так: о план второй этап приватизация. просить голосовать. по тема. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 52сек.)
проголосовать за     183 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
тот же самый цифра. отклоняться. депутат попов михаил иванович говорить о тяжелый положение в рыболовецкий и оленеводческий хозяйство север и предлагать включать в повестка день вопрос о срочный государственный поддержка оленеводческий и рыболовецкий хозяйство север страна. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        36,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что третий вопрос повестка день стоять вопрос о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. мочь быть, один строка сформулировать так: о поддержка государственный оленеводческий и рыболовецкий хозяйство крайний север.
из зал. да! да!
председательствующий. если вы не возражать, мы мочь бы проголосовать отдельно, кстати, этот предложение. евгений викторович бученков, повторять свой предложение. я не успевать записывать он до конец.
бученков е.в. предложение такой: я просить проинформировать депутат о решение президент относительно то, допускаться ли полемика по его обращение к федеральный собрание. я знать, что вчера на совет дума руководитель фракция об это быть сказать, но избиратель на место не знать об это. просить проинформировать.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь сказать, что президент хотеть обращаться с послание и он хотеть бы, чтобы обсуждение быть проводить попалатный. (шум в зал, смех.) депутат доровских предлагать принимать постановление государственный дума по вопрос о недопустимость высказывание на телевидение, подрывать целостность государство. ставиться на голосование предложение включать в повестка день вопрос о недопустимость высказывание на телевидение, подрывать целостность государство, с принятие постановление государственный дума. просить голосовать. (шум в зал.) просить прерывать голосование. еще раз говорить. депутат доровских андрей михайлович предлагать включать в повестка день вопрос о недопустимость выступление на телевидение, высказывание на телевидение, подрывать целостность государство, с принятие постановление государственный дума. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   121 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума. минуточка... ко я подходить депутат, предлагать вернуться к голосование предложение депутат пономарев лев александрович. просить проголосовать. вернуться к голосование предложение пономарев лев александрович.
митюков м.а. об одобрение начало переговоры в чечня.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итак, мы мочь вернуться к переголосование, потому что голосовать 150 человек, из они 148 проголосовать за. решение приниматься большинство от голосовать. ставиться на голосование предложение депутат лев александрович пономарев включать в повестка день вопрос о поддержка начало мирный переговоры в чеченский республика с принятие постановление государственный дума. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить комитет по дело федерация готовить данный краткий постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все равный в комитет по дело федерация просить передавать. позволять, коллега, поставлять порядок работа государственный дума на 15 февраль, на среда, с учет дополнение, который здесь принимать, на голосование в целое. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. депутат сергеенков - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
253 плюс 2 - 255. приниматься. позволять переходить к реализация вопрос повестка день. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 февраль 1995 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюкова. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега, предстоять три заседание государственный дума, на который надо рассматривать 32 вопрос в соответствие с примерный программа. из этот 32 вопрос 22 - первоочередный. план составлять в соответствие с примерный программа и пожелание комитет и фракция. хотеть констатировать, что, к сожаление, многий комитет, особенно экономический, не представлять вовремя материал к планировать повестка день, и поэтому ряд важный закон, затрагивать экономический и социальный жизнь, изо день в день откладываться. выполнение этот программа возможный только при то, что работа комитет государственный дума быть более эффективный. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 февраль.
председательствующий. олег орестович миронов просить позволять высказываться. просить вы. пожалуйста, с место, олег орестович, карточка вставлять. просить включать микрофон олег орестович миронов. олег орестович миронов, не виктор пименович миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! календарный план наш работа нужно бесспорно утверждать. но мы нужно задумываться о стратегия наш законодательный деятельность. среди часть депутат бытовать мнение, что чем много закон мы принимать, тем высокий можно оценивать качество работа парламент. но этот критерий ошибочный. мы нужно принимать оптимальный количество закон. мы нужно столько закон, сколько можно охватывать нормальный человеческий ум и мышление. если мы создавать десяток тысяча закон, то они просто не быть действовать. ни один юрист на место - в район, в город - не в состояние быть этот нормативный акт знать и находить в массив действующий законодательство. поэтому во все мир распространяться практика принятие комплексный законодательный акт, принятие консолидировать закон. посмотреть, что у мы в план: проект закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. далее - о радиационный безопасность население. далее - об использование атомный энергия. все это нужно. но кто же в состояние пользоваться такой дробный закон? должный быть один консолидированный акт. или предполагать: о соглашение о раздел продукция. здесь же следовать: о соглашение о раздел продукция при пользование недра. или сегодня в повестка день: закон "о средство массовый информация" и проект федеральный закон о телевизионный вещание и радиовещание. это порочный путь. мы заводить россия в безвыходный ситуация. тот тысяча закон, который мы принимать, юрист не в состояние быть пользоваться на практика. мы же должный работать для практика. поэтому я просить проводить, мочь быть, специальный заседание для выработка стратегия наш законодательный деятельность. оставаться несколько месяц. если мы погрязать в мелкий закон, то наш деятельность за два год быть оценивать отрицательно. я предлагать сосредотачиваться на принципиальный вопрос, принимать закон по тот проблема, который являться наиболее важный для жизнь наш страна.
председательствующий. сергей александрович шаповалов. просить вы.
шаповалов с.а.,  председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! несколько слово по пункт 44 - о законопроект о федеральный государственный служба. по просьба комитет просить этот пункт изымать и иметь в вид, что мы быть просить включать он в повестка день заседание госдума на первый половина март. причина - чисто технический. депутат государственный дума, инициатор, собираться (здесь отмечать) поддерживать тот вариант, который сейчас готовиться президент и правительство. к сожаление, на сегодня он еще не готовый.
председательствующий. александр николаевич михайлов. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, уважаемый михаил алексеевич! я думать, что мы сейчас быть голосовать календарь рассмотрение вопрос с учет тот вопрос, который мы дискутироваться в процесс утверждение...
председательствующий. ну, мы определяться по этот повод на среда.
михайлов а.н. спасибо.
председательствующий. иван степанович аничкин.
аничкин и.с. уважаемый депутат! я предлагать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 февраль включать вопрос о повышение минимальный размер пенсия в порядок индексация и перерасчет. я известно, что комитет по труд и социальный поддержка готовый представлять мы постановление и законопроект. я просить поддерживать.
председательствующий. михаил алексеевич хотеть отвечать.
митюков м.а. уважаемый депутат! как вы известно, по примерный программа предусматривать, что подлежать рассмотрение вне очередь законопроект, связывать с преодоление вето президент и совет федерация. это сам себя разуметься, и поэтому в проект календарь уже не включать такой аспект. как только быть готовый сергей вячеславович калашников, как только подготовить этот проект, через совет государственный дума проводить, немедленно быть включать.
председательствующий. просить включать микрофон сергей вячеславович калашников.
калашников с.в.,  председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, мы нужно посоветоваться. прежде чем преодолевать вето по закон о повышение минимальный размер пенсия, мы должный с вы вернуться к вопрос о возвращение государство долг пенсионный фонд. дело в то, что мы с вы сам не принимать при рассмотрение бюджет во второй чтение решение о возврат пенсионный фонд 7,2 трлн. рубль долг государство. если мы это не сделать, то не мочь вернуться к преодоление вето, потому что мы сам же деньги ни правительство, ни президент, ни пенсионный фонд не давать.
председательствующий. игорь михайлович братищев.
братищев и.м.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! у я в рука листовка, который фракция лдпр или партия распространять вчера в орел, она как раз касаться тот проблема, который мы сейчас рассматривать. здесь написать, что 60 депутат фракция лдпр, то быть 13,4 процент от весь численность депутат государственный дума, подготовить 44 процент закон. они подготовить 44 процент закон и перечислять они: о национальный безопасность (давать спрашивать у илюхин, кто этот закон готовить), о принятие неотложный мера по борьба с преступность (оказываться, они готовить), о государственный оборонный предприятие, о минимальный потребительский бюджет, об индексация минимальный размер пенсия и так далее, и то подобный. фракция, оказываться, подготовить жилищный кодекс российский федерация, законопроект о социальный защита инвалид, о прожиточный минимум. понимать, иван петрович, можно как-то, я не знать... у мы два политический крыло: "выбор россия", который, пусть они я извинять, не всегда правда говорить в пыл политический борьба, и... но это же вообще! я не знать, надо как-то прореагировать мы! михаил алексеевич, надо прореагировать. давать мы в конец конец разбираться, кто что здесь готовить и кто что предлагать.
председательствующий. просить вы, передавать михаил алексеевич митюков.
митюков м.а. передавать я, мы давать информация. (шум в зал.)
председательствующий. здесь уже иметься. можно, конечно, резюмировать разный выражение, можно просто сказать, использовать старый русский выражение: ну и здоровый врать. (шум в зал, выкрик.) не возмущаться, игорь михайлович. пожалуйста, калмыков юрий хамзатович. просить вы.
калмыков ю.х.,  фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат! мы, трое депутат, предлагать вносить изменение в закон о конституционный суд. к сожаление, никакой ответ и никакой реакция мы на свой предложение еще не услышать и не увидеть. речь идти о то, что надо вносить небольшой, но очень важный изменение относительно то, что конституционный суд действовать лишь в полный состав. не давать бог, если завтра что-то случаться и не становиться один член конституционный суд, тогда деятельность конституционный суд опять быть полностью парализовать. быть статья 4 проект закон, где говориться, что конституционный суд действовать при наличие три четверть его состав. это вполне достаточно. если же мы оставлять правило о полный состав, и, еще раз говорить, если завтра, не давать бог, не становиться один член конституционный суд, его работа опять быть парализовать. и мы быть избирать этот член еще полгода. а конституционный суд - постоянно действующий очень важный контрольный орган. поэтому я предлагать: либо разъяснять мы, почему в течение почти три неделя нет никакой реакция на наш предложение, либо включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. михаил алексеевич, просить вы.
митюков м.а. уважаемый юрий хамзатович! этот предложение заслуживать большой внимание. предложение прорабатываться в комитет, и пока реакция отчетливый нет. думать, что в календарь на март можно быть бы включать проект этот закон. календарь на февраль уже перегружать, и я просить бы соглашаться с то, чтобы включать это на март.
председательствующий. коллега! я хотеть бы привлекать внимание к мнение калмыков юрий хамзатович, который действительно заслуживать то. не быть далеко развивать тема, но действительно, если быть отсутствовать хотя бы один член конституционный суд, снова быть блокирование его работа. надо противоречие, который иметься, устранять, и чем быстро, тем хорошо. михаил алексеевич, мочь быть, взять на себя? вместе с владимир борисович исаков. там нужный один фраза. олег орестович миронов, просить вы, заниматься.
митюков м.а. хорошо.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна, просить вы.
олейник л.в.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я не находить в предлагать мы календарь проект закон о выборы депутат государственный дума. он готовый ко второй чтение, и затягивание с его принятие совершенно неоправданно, с мой точка зрение. я участвовать в работа этот группа и знать, что он готовый.
председательствующий. пожалуйста, михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега! важность  этот закон никто не оспаривать, но нет заявка ваш комитет о то, чтобы включать на февраль. а мы исходить из учет реальность: 32 законопроект за три заседание не рассматривать. я думать, что если мы в начало март рассматривать этот законопроект во второй чтение, то быть нормально.
председательствующий. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что на заседание совет государственный дума в понедельник, позавчера, когда мы спрашивать об это владимир борисович исаков (его, к сожаление, нет, он мочь бы сам сказать, наверное), он сказать, что закон о выборы депутат государственный дума, президент и остальной блок быть представлять в март. это быть его предложение. если вы быть готовый, мы согласный включать во внеочередной порядок. думать, здесь возражение никакой не быть. просить вы в комитет определяться. коллега! позволять поставлять... еще? просить вы, депутат томчин. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г.а.,  фракция "выбор россия". михаил алексеевич! там вносить закон о доверительный управление, вносить один закон, а они три.
митюков м.а. вносить весь три.
томчин г.а. да. там нужно вносить сразу весь три на один заседание.
председательствующий. михаил алексеевич говорить, что вносить весь три.
митюков м.а. весь три, если альтернативный. никуда мы от они не деваться.
председательствующий. весь альтернативный проект быть поставлять в повестка день одновременно, как то требовать регламент. пожалуйста, депутат злотников.
злотников т.в.,  фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на номер "13" в наш план, и, наверное, неспроста под этот номер - законопроект об использование атомный энергия. я свой особый мнение весь депутат направлять и хотеть бы, чтобы вы он внимательно прочитывать и обращать внимание на то, что этот законопроект в нарушение конституция не рассылать субъект федерация. и если мы он принимать в тот вариант, в который он выноситься, не давать бог, то мы с вы разрешать правительство в нарушение экологический норма, в нарушение международный право проводить испытание подземный атомный взрыв, ядерный взрыв в мирный и оборонный цель, разрешать ввоз радиоактивный отходы, в нарушение действующий законодательство разрешать принимать решение об испытание атомный оружие. это никак нельзя допускать. поэтому этот законопроект нужно направлять субъект и нужно очень внимательно он посмотреть. просить в соответствие с тот выступление, который уже быть в связь с этот законопроект в государственный дума, перенести его рассмотрение и поработать над он очень напряженно.
председательствующий. михаил алексеевич, просить вы отвечать.
митюков м.а. уважаемый депутат, вы, мочь быть, по содержание и правый, но в соответствие с конституция, федеративный договор атомный энергетика относиться к исключительный компетенция федерация, а в соответствие с регламент такой проект не рассылаться, но мы мочь рассылать, учитывать ваш замечание...
злотников т.в. этот законопроект затрагивать вопрос охрана окружающий среда.
председательствующий. депутат шелищ, просить вы. депутат шелищ петр борисович.
шелищ п.б.,  фракция "яблоко". уважаемый коллега! допускать ошибка в последний позиция на страница 16: о внесение изменение и дополнение в закон "о защита право потребитель" и вряд связывать с он закон. сейчас быть два законопроект. один правительственный, который быть в первый чтение один раз отклонять (в декабрь), и проект семь депутат. проводить согласование с представитель правительство. базовый законопроект - семь депутат. здесь же указывать правительство. это надо приводить в порядок.
председательствующий. петр борисович, так и быть. мы только что условливаться по этот повод. коллега, законопроект, который отклонять президент или совет федерация, рассматриваться во внеочередной порядок, как только они для рассмотрение быть подготовить головной комитет. позволять поставлять календарь работа государственный дума с 16 по 24 февраль на ваш утверждение. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. депутат сергеенков - за. депутат якунин - за. депутат агафонов - за. депутат трушников - за. кто еще не называть?
митюков м.а. и депутат ярошенко.
председательствующий. депутат кравцов - за. депутат ярошенко - два раз "за". просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
219 плюс 6 - 225. не приниматься. я не называть один депутат, просить прощение. гнездилов - тоже "за". гнездилов подниматься, весь видеть. я не называть его фамилия. пожалуйста, я поставлять еще раз на голосование. пожалуйста, раз быть сомнение, просить проголосовать. быть голосовать каждый вопрос календарь отдельно... просить вы проголосовать, коллега, календарь рассмотрение вопрос с 16 по 24 февраль. еще раз говорить: тот законопроект, который быть представляться комитет для преодоление вето совет федерация и президент, быть рассматриваться в первоочередный порядок согласно регламент. просить вы, голосовать: утверждать календарь... просить вы. кто без карточка? депутат жамсуев - за. депутат сергеенков - за. кто не проголосовать еще, коллега? депутат гнездилов - за. все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
264 плюс 3 - 267. приниматься. о проект постановление государственный дума о состояние с обеспечение население российский федерация продовольствие в 1995 год. у мы только голосование. доклад быть. единственный, что мы мочь бы сделать, если бы вы не возражать, - мы мочь бы дополнять фраза постановление, соответствующий пункт: оказывать государственный поддержка рыболовецкий и оленеводческий хозяйство крайний север, оказываться в очень (или крайне) тяжелый положение. так, михаил иванович? просить вы.
из зал. крайний север!
председательствующий. крайний север. просить голосовать, коллега.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно? пожалуйста, поименно. поименный голосование. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. депутат сергеенков - за. депутат гнездилов - за. все проголосовать, коллега? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        55,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
246 плюс 3. приниматься. спасибо. о федеральный закон "об особо охранять природный территория" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад заместитель председатель комитет по экология валерий иванович нестеренко. александр максимович, просить вы.
яковлев а.м. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься закон "об особо охранять природный территория". он уже быть принимать государственный дума 23 декабрь, однако президент отклонять он и направлять довольно объемный замечание с цель улучшение текст этот закон. в результат работа, плодотворный работа, проводить в комитет по экология, содержательный сторона весь этот замечание быть взаимно отрабатывать, согласовывать и включать в текст, который вы предлагаться. правда, объем работа быть таков (быть семь страница замечание президент), что по три статья оставаться еще согласовывать лингвистический особенность. но мы просить вы все-таки принимать закон сегодня, потому что этот изменение - чисто лингвистический - оба сторона уже соглашаться вносить, чтобы не откладывать закон, согласованный и по форма, и по существо. поэтому я выражать благодарность весь сотрудник комитет, который плодотворно поработать над это страшно важный и нужный закон. он вызывать много страсть, и его принятие проходить, так сказать, через терние. наконец он отрабатывать, с что я хотеть весь мы поздравлять. и просить государственный дума оказывать поддержка этот вариант закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр максимович. позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет по экология валерий иванович нестеренко. просить вы, валерий иванович.
нестеренко в.и.,  фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! после выступление александр максимович, пожалуй, нет смысл агитировать или просить вы голосовать за закон, коль представитель президент сам подчеркивать, что замечание президент почти полностью мы учитывать. оставаться несогласованный небольшой неточность стилистический характер, неточность, который мы практически согласовывать. они быть немножко подкорректировать и вносить в закон. наш особо охранять территория - заповедник, национальный парк, дендрологический сад, заказник - очень ждать этот закон, поскольку сегодня они работать на основа положение. а этот положение иногда не соответствовать основной наш законодательный акт, гражданский кодекс. данный закон находиться в полный согласие с уголовный кодекс, административный, часть первый гражданский кодекс, принимать мы. я просить вы все проголосовать за принятие окончательный вариант закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать ваш голосование постановление государственный дума о федеральный закон "об особо охранять природный территория". пункт первый гласить: "принимать федеральный закон "об особо охранять природный территория" с учет предложение президент российский федерация". просить голосовать. мнение и комитет, и представитель президент согласовывать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гнездилов за, депутат сергеенков - за, депутат жамсуев - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
241 плюс 3. приниматься. желать успешный прохождение законопроект через последующий инстанция. о проект федеральный закон о телевизионный вещание и радиовещание (третий чтение). доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н.,  председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! законопроект, вносить депутат - член комитет по информационный политика и депутат государственный дума сергей николаевич бабурин, проходить у мы два чтение. я докладывать вы здесь и говорить о то, что над этот закон работать многий журналист, весь региональный телерадиокомпания, два телерадиокомпания федеральный. наконец, мы создавать общий комиссия в правительство, в который тоже согласовывать тот или иной параметр этот закон. быть замечание константин затулин о то, чтобы мы сводить принцип наш закон или, вернее, подстраивать он под новый гражданский кодекс. все это быть сделать. единственный, о чем я хотеть бы проинформировать: буквально два день назад, 13 февраль, вдруг приходить письмо в государственный дума от уполномоченный представитель правительство российский федерация андрей себенцов, где он выражать сомнение, что наш федеральный комиссия создаваться в противовес фстр, то быть федеральный служба александр николаевич яковлев, по который вы мы давать поручение проводить парламентский расследование, как они раздавать лицензия и так далее, и так далее. так мы и хотеть, чтобы у мы быть федеральный комиссия, чтобы она быть подотчетный орган государственный власть, в тот число и государственный дума, чтобы хозяйничать не чиновник, а быть серьезный орган, работать гласно и доступный для весь наш гражданин. поэтому мы, естественно, и тогда, еще на первоначальный стадия работа, и сегодня отмель это подозрение. я бы хотеть предлагать ваш внимание постановление, в который говориться: принимать федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание", направлять указанный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. мы с вы два голосование проводить, просить проголосовать за он и сейчас.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. михаил алексеевич митюков.
митюков м.а. михаил никифорович, насколько учитывать замечание юридико-технический характер, излагать в заключение правовой управление?
полторанин м.н. почти весь учитывать, за исключение некоторый, так сказать, редакционный. так же, как, скажем, мы  при второй чтение учитывать почти весь принципиальный предложение президент российский федерация, учитывать предложение правительство. мы не соглашаться с редакционный правка там, где мы казаться, что вариант, давать в закон, хорошо, там мы оставлять в первоначальный вариант. и даже тот замечание правовой управление о название. у мы сначала закон называться "о телерадиовещание", а теперь (видеть) в конечный, в последний вариант - "о телевизионный вещание и радиовещание". все это учитывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат невзоров.
невзоров а.г.,  депутат государственный дума. михаил никифорович, я бы сказать, что и зрелый, и замечательный и ваш предложение, и этот ваш закон. но знать, какой заранее уже вскипать страсть, знать, скажем так, мощный сопротивление, хотеть спрашивать: неужели вы всерьез предполагать, что, что бы ни принимать по этот вопрос государственный дума, это быть иметь хоть какой-нибудь практический воплощение? вы же не похожий на человек наивный.
полторанин м.н. хороший вопрос. действительно, то, что мы с вы здесь делать, наш направление по, так сказать, информационный кодекс - это направление на развитие свобода, на обеспечение, на реализация гражданин российский федерация выполнение статья 29 конституция, на открытость работа весь орган власть. и быть другой направление. вы знать, что сила любой бюрократ - в засекречивание то, что он делать. как только мы рассекречивать он, сразу видно, чем он заниматься. и это вызывать сейчас боязнь. я подходить к этот. действительно, вот сегодня иван петрович передавать я доклад судебный палата по информационный спор, направлять президент и, естественно, в государственный дума, где судебный палата предлагать, чтобы она давать право выносить предупреждение средство массовый информация. это еще один цензурный центр. судебный палата также просить давать она право создавать свой региональный территориальный подразделение, то быть они идти по другой направление. у мы... (шум в зал.) естественно, и отсюда весь нападки на государственный дума, отсюда весь нападки на наш комитет, на мы с вы. я думать, что поскольку президент уже подписывать закон о порядок освещение и в тот закон уже легализовать федеральный комиссия (сердцевина это закон), то у президент уже нет другой выход: он сказать "а", он должный сказать "б", он должный закон наш подписывать, и тогда этот федеральный комиссия быть нормально работать, следить за то, чтобы телевидение работать на общество, а не на отдельный группировка.
председательствующий. коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что это третий чтение. в два чтение закон рассматриваться... (выкрик из зал.) хорошо. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". просить вы голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за, депутат сергеенков - за, депутат гнездилов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
251 плюс 3. приниматься. далее. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (по вопрос телерадиовещание), третий чтение.
полторанин м.н. уважаемый коллега, этот небольшой поправочка вызывать принятие закон о тело- и радиовещание, это чисто технический поправка. в частность, вместо слово "региональный" нужно вписывать "территориальный", слово "радио- и телепрограмма" из один статья переводиться в другой и так далее. предлагаться вносить в закон российский федерация "о средство массовый информация" следующий изменение и дополнение - в статья 8 и статья 12. и статья 2 звучать так: "настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". я просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование постановление по данный вопрос: о принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", с учет поправка, который высказывать сейчас с трибуна. просить голосовать. третий чтение - хотеть бы привлекать ваш внимание к это. кто без карточка? депутат сергеенков - за, депутат затулин - за, депутат гнездилов - за, депутат жамсуев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
268 плюс 4 - 272. приниматься. о проект федеральный закон об орган федеральный служба безопасность в российский федерация (второй чтение). доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и.,  председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я, правда, сомневаться, насколько мы сегодня, при подобный кворум, смочь...
председательствующий. кворум быть: 303 человек у мы сегодня присутствовать на заседание. неужели не видно?
илюхин в.и. да, вообще-то видно. (оживление в зал.) уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект об орган федеральный служба безопасность в российский федерация, который быть принимать в первый чтение 18 ноябрь 1994 год. я хотеть сказать, что весь этот время, более три месяц, комитет по безопасность напряженно работать над этот законопроект. все по данный законопроект поступать 207 предложение и замечание, из число который в результат тщательный изучение комитет по безопасность счесть необходимый принимать 74 поправка и отклонять 133. сегодня мы говорить слово благодарность за конструктивный работа депутат фракция "выбор россия", политический движение "женщина россия", компартия и другой депутат, который действительно проявлять внимание к этот закон. в основной поправка направлять на совершенствование и уточнение отдельный положение закон. и я должный сказать, что сегодня конструкция это закон наиболее удачный. она логичный, лаконичный: из 32 статья, который быть в первый вариант, мы счесть необходимый оставлять 26. я должный также отмечать, что, мочь быть, мы находить рациональный зерно в то, что во время работа над поправка создавать согласительный комиссия, рабочий комиссия в состав представитель президент российский федерация, совет безопасность, совет федерация и государственный дума. и многий поправка, прежде чем они обсуждаться в комитет, отрабатываться в этот согласительный комиссия. как видеть, претерпеть существенный изменение название закон - о федеральный служба контрразведка. теперь в название - не "контрразведка", а "служба безопасность". это разумный, потому что деятельность этот орган весьма широкий и не замыкаться только на контрразведывательный деятельность. здесь и борьба с организованный преступность, и разведывательный деятельность, и, конечно, контрразведывательный деятельность. исходить из ваш предложение и замечание устанавливать и парламентский контроль за служба государственный безопасность. вы должный обращать внимание, что сам председатель этот служба, или директор, осуществлять свой функция на право федеральный министр. я также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что детально прорабатывать и расписывать в проект закон право и обязанность служба контрразведка. мы умышленно пойти на такой детализация, учитывать опыт прошлый, чтобы впредь какой-либо отклонение, какой-либо злоупотребление этот служба не допускать. очень четко прописывать право и полномочие, а также ответственность работник служба безопасность. в законопроект впервые раскрываться содержание основной направление, как я уже сказать, деятельность федеральный служба. определять полномочие орган федеральный служба и их функциональный обязанность. по согласование с президент (и это абсолютно правильно) мы вводить целый статья в закон, который определять преемственность служба контрразведка и тот орган, который упоминаться у мы в новый законопроект об орган федеральный служба безопасность. мы считать, что никакой дополнительный реорганизация, переаттестация... этот статья мы решать этот проблема, и реорганизация можно быть бы избегать. я, уважаемый депутат, еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать этот очень важный, очень серьезный законопроект, который затрагивать деятельность такой специфический орган. принятие этот закон поставлять весь работа наш спецслужба на очень жесткий правовой основа.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, можно поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы проголосовать данный предложение. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за, депутат невзоров - за, депутат чилингаров - за, депутат гудима - за, депутат беспалов иван михайлович - за, депутат калашников - за. все проголосовать? депутат гудима... "за". депутат власов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
224 плюс 8 - 232. приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование - соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, быть внимательный. (шум в зал.) владимир вольфович об это иметь самый смутный представление, хотя и разрабатывать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. все проголосовать? просить вы показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
219 плюс 1 - 220. тогда пойти по отклонненый поправка, по каждый поправка. мочь быть, кто-то настаивать на свой поправка, из-за это голосование не проходить? вернуться к переголосование? пожалуйста. вернуться к переголосование, просить вы. идти голосование. вернуться к переголосование предложение об отклонение поправка. кто без карточка, коллега? депутат жамсуев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        96,2%
проголосовать против 9 чело.  3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование - соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. быть внимательный, коллега. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - за. сам илюхин проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
249 плюс 1 - 250. позволять поставлять на голосование проект постановление по давать вопрос, в который в пункт 1 предлагаться принимать указанный законопроект во второй чтение. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. голосовать, коллега, не отвлекаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лысенко николай николаевич - за, депутат жамсуев - за. кто еще не проголосовать? депутат федоров евгений алексеевич - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
244 плюс 3 - 247. приниматься. коллега! комитет предлагать проголосовать в третий чтение, поскольку... но быть возражение, сразу же. все. депутат таланов возражать, депутат митюков возражать, следовательно, надо тщательно подготовить к третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие". доклад член комитет по безопасность владимир иванович барышева. просить вы, владимир иванович.
барышев в.и.,  фракция "выбор россия". уважаемый депутат! в соответствие с постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие" комитет по безопасность подготовить проект закон, который выноситься сегодня на второй чтение. по состояние на 14 февраль в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет по безопасность рассматривать замечание и предложение два комитет государственный дума, фракция политический движение "женщина россия", лдпр, а также правовой управление государственный дума, федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация. все поступать более 30 конкретный замечание и поправка. весь они рассматривать и выноситься на ваш рассмотрение. учитывать поправка и дополнение, вносить к первый чтение, всего девять комитет государственный дума и три депутатский фракция принимать активный участие в разработка этот законопроект. хотеться выражать благодарность депутат братищев, венгеровский, подмаско, лахова, акбаев за работа при подготовка проект закон. их предложение учитывать в данный текст закон. надо отмечать, что данный проект вызывать большой интерес законодательный орган субъект федерация. от они поступать много дополнение. комитет по безопасность не смочь соглашаться со все, но многие получать отражение в проект. впервые закон российский федерация "об оружие" быть принимать в 1993 год, заменять полусекретный инструкция мвд. анализ первый год работа по существующий закон показывать, что он закладывать основа четкий регламентация производство, хранение, продажа, экспорт и импорт такой опасный продукция, как оружие. в тот же время практика выявлять ряд пробел и недоработка в закон. изменение в закон нужный мвд и ведомство для их более четкий работа. изменение в закон нужный законопослушный гражданин для возможность защита жизнь, здоровье и собственность. при разработка законопроект рабочий группа стараться находить четкий грань в ужесточение отдельный положение закон и приближение к общемировой законодательство в данный область. то, что предлагать на ваш рассмотрение проект являться взвешивать и учитывать реалия наш общество, показывать положительный оценка его комитет дума. комитет по безопасность предлагать принимать поправка, вносить в таблица ј 1. здесь поправка, который касаться росинкасса и центральный банк российский федерация, предложение фракция лдпр о наделение депутат право ношение и хранение служебный оружие. это поправка, вносить комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. учитывать предложение фракция "женщина россия", касаться холодный оружие. в область действие закон включаться сигнальный, учебный, экспортный вид оружие. вводиться обязательный соответствие весь вид оружие требование по непеределываемость и возможность криминалистический экспертиза. разрешаться электрошоковый устройство, соответствующий норма минздрав российский федерация. упрощаться получение разрешение на газовый оружие малый калибр. в частный собственность разрешаться иметь по соответствующий лицензия гладкоствольный оружие самооборона. лицо, состоять на военный служба, быть иметь право на хранение и ношение боевой оружие в порядок, определять соответствующий министерство. кадровый военный быть иметь возможность получать оружие в награда, и они мочь оставлять личный оружие при уход на пенсия. и наиболее серьезный изменение. предлагаться давать право на ношение служебный огнестрельный оружие депутат федеральный собрание, должностной лицо государственный орган, работник предприятие, организация, учреждение в цель самооборона. список такой лицо и работник предлагаться регламентировать нормативный правовой акт российский федерация. оружие быть выдаваться во временный пользование, что обеспечивать возможность его возврат и усиливать контроль за он. вносить изменение должный уменьшать незаконный оборот оружие. в таблица ј 2 вносить поправка, который рекомендоваться отклонять. они только три, два из который учитывать в другой поправка. комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! предлагаться соглашаться с комитет по безопасность в часть принимать поправка данный законопроект. (шум в зал.) минуточка. быть вопрос? если предложение, тогда я просить приседать владимир иванович барышева. депутат томчин, просить вы. да, вопрос можно задавать. просить, григорий алексеевич.
томчин г.а. ваш комитет иметь отношение к законодательство и к юридический служба. то не менее в закон, уже даже во второй чтение, сегодня после принятие гражданский кодекс присутствовать такой слово, как "предприятие" и "организация", что по гражданский кодекс уже должно быть заменять тот самый "юридический лицо", который и вы подразумеваться. я понимать, что наш правовой управление еще не понимать гражданский кодекс. и я надеяться (и вы я это подтвердить), что к момент третий чтение вы весь приводить в соответствие с гражданский кодекс. а с правовой управление проводить семинар по гражданский кодекс.
председательствующий. ну, зачем же так, григорий алексеевич? и руководитель аппарат, и руководитель правовой управление весь время сидеть в правительственный ложа. они все слышать. они знать гражданский кодекс. владимир иванович, вы быть отвечать?
барышев в.и. нет. но если...
председательствующий. просить вы, олег орестович миронов.
миронов о.о. уважать докладчик! второй поправка к американский конституция, принимать в 1789 год, гласить о то, что право народ хранить и носить оружие не подлежать ограничение. вот у я создаваться впечатление, что и на территория россия действовать поправка к американский конституция. каков тенденция, отстаивать парламент? либо мы быть тотально вооружать весь население, либо мы быть стремиться к то, чтобы изымать оружие и предоставлять право пользование они только тот, кто должный пользоваться оружие - кто носить погон: армия, милиция, налоговый полиция. каков тенденция? что мы хотеть, вооружать население? а потом, значит, испытывать колоссальный беда и сложность. или мы хотеть, наоборот, разоружать население? вот каков тенденция в этот закон? я полагать, что мы надо разоружать население. нужно, чтобы лишь ограниченный круг лицо иметь право носить оружие и пользоваться они.
барышев в.и. уважаемый коллега, я присоединяться к последний ваш тезис. именно комитет по безопасность стремиться вот к этот ситуация, чтобы ограничивать и отрегулировать незаконный оборот оружие.
председательствующий. депутат невзоров александр глебович, просить вы.
невзоров а.г. я понимать, насколько странно прозвучать мой вопрос, но, мочь быть, вы я отвечать как представитель комитет по безопасность. что весь же послужить причина для внесение поправка о выдача оружие депутат? неужели кто-то всерьез полагать, что в тот драматический случай, который наблюдаться в история наш государственный дума с гибель депутат, кто-нибудь из они в тот ситуация, в который они оказываться, от что-нибудь спасать бы пистолет макаров? и когда читать этот поправка к закон, то глаз свой не верить. неужели это всерьез?! вот отвечать я, пожалуйста, на этот вопрос.
барышев в.и. александр глебович. значит, что послужить причина? причина послужить поправка, который передавать фракция лдпр. я просто как основной разработчик не обязанный быть отклонять она. понимать? я просто учитывать. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. вот быть предложение...
барышев в.и. поэтому на заседание комитет быть решать, чтобы тот технический вопрос, в который мало кто из мы, извинять, разбираться, мы отдельно проголосовать. что касаться принципиальный вопрос, мы также проголосовать отдельно.
председательствующий. поступать письменный предложение...
барышев в.и. ну а мой предложение... я не хотеть предвосхищать событие. я хотеть быть нейтральный...
председательствующий. поступать письменный предложение депутат братищев игорь михайлович: поправка о разрешение ношение оружие депутат федеральный собрание голосовать отдельно. никто не возражать, коллега? хорошо. депутат власов. просить вы, юрий петрович.
власов ю.п.,  депутат государственный дума. уважаемый депутат! просить вы со внимание относиться к проект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оружие". это не простой проект, он напрямую связанный с жизнь сотня тысяча человек. во-первых, в раздавать вы законопроект без утверждение комитет по безопасность вносить принципиальный изменение: показатель "300 джоуль" для характеристика оружие вдруг самовластный в течение ночь изменять на "310". это безусловный фальсификация, а отнюдь не невинный поправка. она сразу бросать в торговый оборот пистолет макаров. оружие сразу становиться доступный практически весь население. что это такой - объяснять не надо. далее. что касаться вооружение депутат, я полагать, это ошибка. не иметь возможность защищать народ, а в ряд случай не желать делать это, мы сам, однако, считать возможный вооружаться. мой предложение сегодня раздавать. просить вы поддерживать они. а вообще считать, что закон по-настоящему следовать вернуть целиком для доработка. он не готовый.
председательствующий. депутат бирюков анатолий михайлович.
бирюков а.м.,  фракция аграрный партия россия. вопрос такой порядок. практически в течение 50 год в российский федерация действовать инкассационный служба. она зарекомендовывать себя. этот система отрабатывать. сказать, закон предполагать возможность этот служба, который сегодня на коммерческий основа работать, пользоваться автоматический оружие? они вынужденный сопровождать ценный груз на большой расстояние. вы знать, какой сейчас беспредел на дорога. не загораживать ли наш закон возможность применение автоматический оружие, который они пользоваться практически уже 50 год? очень много ко я поступать запрос.
барышев в.и. уважаемый коллега, этот вопрос действительно волновать не только вы, но и каждый депутат практически. и из регион поступать почти к каждый из депутат такой просьба. поэтому в самый начало мой выступление, а вы должный быть слушать внимательно, я заявлять, что этот вопрос находить свой положительный разрешение в наш законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оружие".
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в.в.,  фракция "выбор россия". я хотеть бы поддерживать предложение голосовать поправка о вооружение депутат отдельно и присоединять к этот поправка вопрос о вооружение высокий должностной лицо исполнительный власть российский федерация, субъект федерация. на мой взгляд, неправомерный вооружать этот лицо, точно так же, как и депутат.
председательствующий. хорошо. депутат устинов виктор иванович. просить вы.
устинов в.и.,  председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважать председатель! конечно, от это закон мы надо воздерживаться. попытка вооружать депутат - какой-то кощунственный, чудовищный мысль - вызывать то, что мы приводить все слой население к вооружение. до 1917 год, как известно, разрешаться носить оружие только военный. ношение оружие накладывать особый отпечаток на психология, поведение. и тот депутат, который считать, что оружие носить очень просто, ошибаться. это ответственный, великий дело. поэтому категорически нужно против это возражать. и вообще считать, что надо вносить очень многий существенный поправка по этот законопроект и заниматься его доработка.
председательствующий. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега, я хотеть вы напоминать известный поговорка о то, что вашингтон давать гражданин свобода, а полковник кольт сделать они равный (я уже однажды она здесь произносить). сейчас весь пафос направлять на то, чтобы ограждать добропорядочный законопослушный гражданин от ношение оружие. но ведь оружие на сегодняшний день владеть практически весь криминальный структура и огромный количество человек, который в добропорядочный законопослушный гражданин записывать очень трудный. по повод то, что депутат вооружаться, а весь народ безоружный. да, народ безоружный, но если депутат не способный защищать свой собственный жизнь в этот условие, то как он мочь осуществлять планомерный законодательный процесс! я, кстати, вы напоминать, что многий парламент страна снг закон об оружие принимать. и это являться необходимость в сегодняшний криминальный ситуация.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н.м.,  фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, уважаемый разработчик закон! я целиком и полностью поддерживать высказывание власов и многий другой. волос дыбом вставать от то, о чем мы говорить здесь! сегодня мы должный (сколько бы мы время ни отвестись работать в государственный дума) всячески содействовать уменьшение количество оружие на рука. и действительно сделать ношение оружие правый только тот, кто по закон, по служба военный и так далее, и так далее это полагать. охрана должный быть с оружие... вы вдумываться, о что мы говорить, о какой свой защита! даже в год война парламентарий идти практически в любой логово безоружный. мы, по суть дело, представительный-законодательный власть, мы не мочь подавать пример в этот план. поэтому я призывать вы вернуть закон, разработчик поработать над он основательно и всячески делать ставка на уменьшение количество оружие не только на прилавок, но и в кладовка, в подвал или на чердак.
председательствующий. иметься в вид парламентер. пожалуйста, депутат костерин. коллега, вопрос нет. как я понимать, вы весь желать выступать, поэтому владимир иванович просить приседать неподалеку, здесь, в первый ряд. просить вы.
костерин е.а.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы действительно в страна твориться беспредел. по данные, который мы располагать, практически ежедневно совершаться убийство. у мы в республика в прошлый год через день случаться умышленный убийство. этот свидетельство то, что страна практически наводнять оружие. оружие носить все, кто, как говориться, не лень. только лентяй он не носить. поэтому мы все-таки должный чувствовать мера свой ответственность за то, что страна сегодня милитаризироваться. и мы должный законодательно сделать весь для то, чтобы максимально изымать оружие, иначе просто завтрашний день мочь становиться непредсказуемый. я поддерживать харитонов и другой товарищ, который высказываться на предмет то, что ни в кой мера нельзя депутат вооружать сегодня. депутат и высокий должностной лицо исполнительный власть. надо народ вначале защищать, ограждать, а мы тут сам, значит, защищаться. поэтому тот поправка, который вносить сегодня, просто антинародный. я считать, что она никак нельзя поддерживать. и вообще надо мы очень серьезно обсуждать политика высокий орган государственный власть относительно то, как мы далеко поступать на предмет изъятие оружие в законодательный порядок.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н.м.,  депутат государственный дума. уважаемый коллега! известно, что оружие всегда эффективно в рука нападающий, а не в рука обороняться человек. вот почему наш задача (я поддерживать все коллега, весь товарищ) не милитаризировать общество, а, напротив, демилитаризировать. и вооружать сегодня депутат, если часть депутат все-таки считать, что быть обеспечивать их безопасность, - это далеко не справедливо и далеко не объективно. напротив, если мы желать отстрел депутат, давать вооружаться.
председательствующий. депутат бегов омар омарович. просить вы.
бегов о.о.,  фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что разоружаться надо все, поскольку иначе наш правоохранительный орган не мочь бороться с этот так называть криминальный друг. у мы на кавказ всегда носить кинжал, знать, что горячий наш национальность нет. когда знать, что у другой тоже быть кинжал, то успокаивать себя то, что он не быть они пользоваться. потому что ты сам мочь он то же отвечать. я считать, что на данный этап обязательно здравомыслящий, здоровый человек, который разрешаться иметь оружие, надо он иметь. конечно, кто попадать он давать не надо. но оно уже давным-давно быть на рука, и не по один, а по пять-шесть. это я мочь сказать вы точно. поэтому обязательно надо вооружать. вооружаться надо, если не мочь разоружаться. (смех в зал.) если не мочь разоружаться, то я считать, что надо бороться все - разоружать все до единый, независимо ни от что. а так нельзя, что у марычев быть, а у бегов нет. (смех в зал, выкрик.)
председательствующий. марычев утверждать наоборот: у бегов быть, а у марычев нет. пожалуйста, депутат биндюков николай гаврилович.
биндюков н.г. уважаемый коллега! в такой сложный случай неплохо изучать история вопрос, понимать, как он решаться в другой страна мир. давать вспомнить, что такой классический страна, как соединять штат америка, уже не один десятилетие иметь закон об оружие. что, мы сегодня мочь сказать, что у они минимальный количество уголовный преступление? не иметь закон об оружие, мы, к счастие, еще не достигать сегодня уровень преступность соединенный штат америка. уверенный, что если принимать этот закон, то уже в этот год мы догнать и перегнать соединенный штат америка по количество уголовный преступление.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин виктор иванович, председатель комитет.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к вы с один просьба, точно, не с просьба, а с разъяснение. конечно, я и сам чувствовать, что некоторый момент надо быть бы еще уточнять, то более то, о чем заявлять сегодня юрий петрович. видимо, сказываться то, что фракция лдпр и лично жириновский так уж настойчиво ставить вопрос. мы немножко в цейтнот работать. знать, какой неоднозначный отношение к этот закон быть и в комитет (голос по многий позиция разделяться почти половина на половина), мы весь же хотеться бы получать ваш мнение сегодня. возражение или согласие я просить бы вы выражать сегодня голосование. мы готовый дорабатывать законопроект, если закон не быть принимать, и очень тщательно.
председательствующий. депутат сарычев, просить вы.
сарычев а.н.,  фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я также значиться здесь в список субъект законодательный инициатива по этот закон и поддерживать виктор иванович в то, что мы не должный торопиться. я с удивление узнавать, что сегодня этот закон вынести на рассмотрение. ведь предполагаться рассматривать он на будущий неделя в среда, потом просить перенести на пятница, но ни в кой раз не сегодня. поэтому даже у я быть проблема, который вызывать сомнение, поскольку в комитет мы договариваться, что вернуться к они еще раз в четверг. но получаться так быстро, что это не совсем понятно. и второй. быть поправка фракция лдпр по вооружение депутат, который, видимо, быть голосоваться отдельно. но, мочь быть, для тот, кто желать вооружаться, следовать дописывать: иметь право на хранение, ношение оружие и так далее при прохождение наркологический и психиатрический экспертиза.
председательствующий. депутат якунин, просить вы.
якунин г.п.,  депутат государственный дума. в тот цивилизованный демократический страна, где государство не способный обеспечивать защита тот или иной категория гражданин, определенный лицо разрешать иметь оружие. и, действительно, мафия иметь много оружие, а добропорядочный гражданин не мочь обезопасить свой дом. поэтому в принцип надо давать оружие определенный категория гражданин, который дееспособный и отвечать перед закон. что касаться депутат, то это, безусловно, большой ошибка. мы выходить на финишный прямой. вы знать, какой негативный реакция это вызывать у наш избиратель, и кончаться все то, что и 10 процент избиратель не прийти. это превращаться в фарс. саркастически (и справедливо!) быть относиться к мы и пресса. конечно, надо отказываться от этот безумный идея. кроме то, если даже запрещать быть сюда, в зал заседание дума, приносить оружие, то нет гарантия, что за предел ее, то более в депутатский дом, на митинг не начинаться разборка при помощь этот оружие. это с один сторона. с другой сторона. убивать милиционер, у который быть оружие, для то чтобы они завладевать. и достаточно преступный элемент знать (а многий депутат знать в лицо), что у депутат быть оружие, чтобы убивать он хотя бы для то, чтобы завладевать его оружие.
председательствующий. депутат траспов александр михайлович. последний выступление, вопрос и переходить к голосование, коллега.
траспов а.м.,  депутат государственный дума. уважаемый коллега! попытка в закон избирательно решать вопрос о вооружение некоторый часть население как минимум некорректный. либо надо решать вопрос о вооружение весь законопослушный население, либо не давать такой возможность никто, кроме специальный служба, специальный подразделение, вооруженный сила, милиция и так далее. дело в то, что, по весь вероятность, мы в настоящий время еще психологически не готовый к то, чтобы вооружать весь законопослушный население страна. именно поэтому я предлагать, если и принимать какой-то решение сегодня по повод вносить законопроект, то делать это без тот стать, который регулировать порядок вооружение представительный орган власть и исполнительный орган власть.
председательствующий. коллега, переходить к голосование. владимир иванович, просить вы на трибуна. но как мы с вы уславливаться, по предложение депутат сразу проголосовать три поправка, чтобы мы определяться на много время вперед. первый поправка: о право, о возможность право ношение оружие депутат федеральный собрание. да или нет. ставиться на голосование. (шум в зал.) нет, пойти по порядок. итак, о возможность право ношение оружие депутат федеральный собрание. сразу определяться: за или против.кто без карточка, коллега? депутат гербер - против, депутат жамсуев против, депутат сергеенков - против. кто еще не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
за - 39 человек. против - 166 плюс 3, 169 человек против. далее. ставиться на голосование поправка: о возможность или о право ношение оружие должностной лицо субъект федерация. просить вы голосовать.кто без карточка, коллега? депутат жамсуев - против, депутат сергеенков против, депутат гербер - против. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
за - 18. 169 плюс 3, 172 - против. далее. предложение юрий петрович власов. он говорить о то, что в результат разночтение в закон появляться возможность продажа оружие с дульный энергия до 310 джоуль. какой образ? сформулировать, юрий петрович. (шум в зал.) ну, просто говорить, о возможность свободный продажа пистолет тип пистолет макаров. (шум в зал, выкрик.) эксперт? ну почему эксперт? здесь каждый эксперт. итак, о возможность продажа оружие с дульный энергия до 310 джоуль включительно. пистолет тип пистолет макаров. "за" или "против". просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жамсуев - против, депутат сергеенков - против, депутат гербер - против. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
за - 19 человек, 170 плюс 3. 173 - против. выделять поправка проголосовать. позволять поставлять предложение комитет соглашаться... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, владимир иванович, к микрофон, просить вы. владимир иванович барышев - докладчик.
барышев в.и. уважаемый коллега! поступать от я лично предложениепоставить не 310 джоуль, а 300. тогда... (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат барышев: оставлять возможность свободный продажа пистолет с дульный энергия до 300 джоуль. владимир иванович, просить вы, объяснять.
барышев в.и. уважаемый коллега! я джоуль от какой-то другой понятие не отличать, понимать? что это такой? конечно, хотеться бы, чтобы четко, аргументированный по этот вопрос отвечать эксперт-специалист, они приглашать, но комендант распоряжаться "не пущать" они сюда. понимать? поэтому, если быть ваш воля таков, давать пускать они сюда и они отвечать.
председательствующий. владимир иванович, не дезинформировать, просить вы. артур николаевич чилингаров нигде не мочь находить эксперт. (шум в зал.) хорошо. ставиться на голосование предложение депутат барышев: предусматривать возможность продажа пистолет с дульный мощность 300 джоуль. голосовать. "за" или "против". как думать, так и голосовать. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить вы голосовать. кто без карточка? депутат сергеенков - за, депутат жамсуев - против. все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить проголосовать. кто без карточка? депутат сергеенков - за, депутат жамсуев - против. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
закон возвращаться на доработка, для разработка концепция. просьба три поправка, который проголосовать, по который дума высказывать точка зрение, не включать в текст. уважаемый коллега! позволять объявлять перерыв на полчаса - до 12 час 40 минута. и просить все докладчик по вопрос, который стоять в повестка даже после 16 часы, быть в зал.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать работа. просить все депутат государственный дума проходить в зал для продолжение заседание. владимир петрович аверчев предлагать незамедлительно проводить регистрация, что я и делать. просить включать электронный система для поименный регистрация. идти регистрация. коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? коллега голова, сергеенков... все зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 42 мина. 52 сечь.)
присутствовать 279 чело.        62,0%
отсутствовать  171 чело.        38,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
279 плюс 2 - 281 человек присутствовать на заседание. мы мочь идти далеко по повестка день. позволять приглашать на трибуна с доклад по вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (по вопрос охрана государственный граница) председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов.
устинов в.и. уважать председатель! уважаемый коллега! мы представлять вы повторно проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. по предложение председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин, сделать дополнение в статья 7 и 24 уголовный кодекс российский федерация. учитывать также предложение депутат илюхин виктор иванович и похмелкин виктор валерьевич об устранение противоречие в санкция предлагать изменение и дополнение в уголовный кодекс (статья 1915) и статья 102 уголовный кодекс. вносить изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср конкретизировать норма уголовный ответственность лицо, виновный в нарушение правило пересечение государственный граница, а также уголовный ответственность за изъятие, перемещение, уничтожение пограничный знак с цель противоправный изменение государственный граница российский федерация. при подготовка законопроект комитет по вопрос геополитика тесно сотрудничать с федеральный пограничный служба российский федерация. в связь с изменение уголовный кодекс рсфср необходимый изменение вноситься и в уголовно-процессуальный кодекс. в связь с то, что весь поправка и замечание федеральный орган исполнительный власть, комитет государственный дума, государственный-правовой управление и правовой управление госдума, связывать с данный законопроект, комитет рассматривать, одобрять и учитывать, предлагать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть необходимость открывать прения? быть желающий выступать. виктор иванович, просить вы приседать. позволять предлагать включать микрофон депутат лездиньш айварс янович. депутат лездиньш. карточка поставлять. пожалуйста.
лездиньш а.я.,  депутат государственный дума. уважаемый коллега! после принятие федеральный закон я, как депутат, представлять дальневосточный рубеж наш страна и северо-восточный пограничный округ, мочь сказать, что целый ряд положение этот закон просто не работать из-за отсутствие вот этот дополнение. то быть сегодня отлавливать наш пограничник с риск для собственный жизнь правонарушитель, который расхищать наш морепродукт и совершать другой нарушение, а потом они вынужденный они отпускать, так как в закон отсутствовать этот нужный дополнение. более то. вы весь знать, что на дальний восток, который находиться далеко от центр, действовать целый ряд криминальный группировка. и пограничник, и член их семья не защищать от воздействие этот группировка, пока не вносить изменение в этот закон. вот поэтому я вы убедительно просить принимать этот изменение, чтобы закон, который мы принимать, зарабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый депутат! я призывать все проголосовать за данный законопроект. поскольку изменение в уголовный законодательство вноситься в связь с закон "о государственный граница российский федерация", норма уголовный право, вносить в уголовный кодекс, давать возможность и этот закон - о государственный граница - по-настоящему действовать. например, статья 43 закон "о государственный граница российский федерация" предусматривать, что лицо, виновный не только в незаконный пересечение граница, но и в нарушение правило режим государственный граница, должный нести ответственность. и мера, и вид такой ответственность устанавливаться статья 831. то же самый можно сказать о статья уголовный кодекс 1914, 1915, 1922. этот статья также развивать, детализировать статья 39 и 40 закон "о государственный граница российский федерация". поэтому наш задача состоять в то, чтобы не принимать отдельный норма право, а формировать система право. вот данные изменение как раз и направлять на формирование система право: когда один закон дополнять, развивать положение другой закон, оба закон действовать достаточно оптимальный. поэтому я призывать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать, коллега? все. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. желать разработчик дальнейший успешный работа в подготовка законопроект ко второй и третий чтение. о проект постановление государственный дума о план мероприятие по реализация постановление государственный дума от 22 июль 1994 год "по итог парламентский слушание "о проблема соответствие конституция республика, устав край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ конституция российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика валентин вахтангович михайлов. просить вы, валентин вахтангович.
михайлов в.в.,  фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат- государственный дума проводить парламентский слушание "о проблема соответствие конституция республика, устав край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ конституция российский федерация". на они быть принимать рекомендация, в который отмечать, что конституция российский федерация создавать необходимый предпосылка для гармонизация конституционный законодательство российский федерация и ее субъект. это реально должно обеспечивать высокий юридический сила конституция российский федерация, ее прямой действие и применение на весь территория российский федерация. это гарантировать право и интерес федерация и ее субъект. в рекомендация также говориться, что укрепление российский государство должно становиться главный содержание законодательный деятельность государственный дума и совет федерация. непременный условие упрочение российский государственность, обеспечение право и свобода гражданин, сохранение государственный единство и территориальный целостность являться соответствие конституция республика и устав край и область конституция российский федерация. по итог этот слушание государственный дума принимать постановление с одноименный название. учитывать серьезность и возрастать актуальность этот вопрос, комитет по дело федерация и региональный политика вынести на обсуждение государственный дума (вот сейчас выносить) проект план мероприятие по реализация постановление государственный дума от 22 июль 1994 год. проект постановление о план мероприятие быть раздавать депутат ранее. замечание и дополнение не быть, за исключение один. депутат александр николаевич аринин предлагать включать в план дополнительно законопроект (название не окончательный) о процедура разрешение и предотвращение несоответствие правовой акт субъект российский федерация конституция российский федерация и федеральный закон. иметься уже текст этот законопроект, но быть два вариант название. мы предполагать, что принятие предлагать вы план послужить устранение правовой разногласие и создание единый конституционный базис российский федерация. предлагать проголосовать "за".
председательствующий. быть ли вопрос к валентин вахтангович? нет. просить вы, присаживаться. быть ли желать высказываться по этот вопрос? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать или не успевать проголосовать? депутат заславский - за, депутат пащенко - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
248 плюс 2. приниматься. спасибо. о проект постановление государственный дума о запрос в конституционный суд российский федерация о соответствие постановление правительство российский федерация от 9 декабрь 1994 год ј 1360 "об обеспечение государственный безопасность и территориальный целостность российский федерация, законность, право и свобода гражданин, разоружение незаконный вооруженный формирование на территория чеченский республика и прилегать к она регион северный кавказ" конституция российский федерация (по решение совет государственный дума). доклад заместитель руководитель фракция демократический партия россия депутат государственный дума карелин герман юрьевич. просить вы, герман юрьевич, на трибуна. (выкрик из зал.) думать, что повестка день быть исчерпывать, мы иметь право работать в комитет и во фракция. просить вы.
карелин г.ю.,  фракция демократический партия россия. спасибо, иван петрович. уважаемый депутат! чем вызывать необходимость включение данный вопрос в повестка день? ну, во-первых, я не быть повторяться и приводить тот многий аргумент, который вы без я мочь бы сказать и который приводиться неоднократно. вопрос не в это. вопрос немножко более, на наш взгляд, емкий: суть его сводиться все-таки к то, что принимать новый конституция российский федерация. этот конституция обязательный для все субъект - как власть, так и территория. и, по очень меткий выражение депутат золотухин, суть состоять в следующий: либо мы соблюдать этот конституция и тогда выполнять весь ее положение, а, следовательно, этот положение выполнять весь должностной лицо и орган, который призывать они выполнять, либо мы идти по путь ревизия этот конституция. поскольку путь ревизия представляться наименее оптимальный, то все-таки наиболее правильный, с наш точка зрение, являться путь соблюдение конституция российский федерация. в связь с этот мы представляться, что в случай, который происходить в наш страна, иметься определенный нарушение конституция российский федерация. и конкретный пример то, что там действительно иметься нарушение, мочь служить хотя бы то (по рассказ очевидец, который сегодня возвращаться из грозный), что грозный уже практически взять. но, поскольку вопрос должный образ не быть в свой время отрегулировать, там нельзя даже вводить комендантский час, поскольку непонятный, какой там положение: то ли чрезвычайный, то ли военный, то ли вообще никакой. в этот ситуация, для то чтобы устранять недомолвка, устранять противоречие в оценка тот или иной действие различный должностной лицо и орган, мы бы хотеться, чтобы государственный дума, проявлять в тот два месяц присущий она выдержка и мудрость, все-таки расставлять, попытаться бы расставлять точка над "i". мы считать, что данный обращение в суд назревать, это наш с вы настоятельный конституционный необходимость. и здесь нет никакой лукавство, не надо здесь искать какой-то политический игра. просто действительно, если весь тот действие, который быть производить, соответствовать закон, следовательно, они нравственный и моральный, потому что закон не мочь быть аморальный или безнравственный, если это закон. если же этот действие незаконный, допускать, не соответствовать конституция, то какой действие должный быть бы быть? и вообще - насколько они правомерный? мы также вправе рассматривать вопрос и о компетенция, поскольку это предусматривать и закон "о конституционный суд", и часть 3 статья 125 конституция российский федерация, в соответствие с который конституционный суд российский федерация разрешать спор о компетенция. далее идти обоснование, в какой случай он этот спор рассматривать. на основание этот мы просить поддерживать постановление государственный дума, который быть, и принимать решение порученческий характер: непосредственно подготовить запрос в конституционный суд, в который отражать вот этот мотив и определять конкретный структура государственный дума, который за это отвечать бы. то быть это мочь бы быть комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, правовой управление и иной орган, который государственный дума счесть необходимый определять для решение данный вопрос. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к герман юрьевич? быть вопрос. михаил алексеевич митюков, просить вы.
митюков м.а. у я вопрос. в соответствие с конституция государственный дума направлять запрос. естественно, государственный дума, направлять этот запрос, должный видеть и утверждать он. где этот запрос?
карелин г.ю. вопрос правомерный. спасибо, михаил алексеевич, за он. значит, коли дума принимать решение о то, что данный работа разворачиваться, весь необходимый перечень после принятие этот решение, естественно, быть представлять дума для последующий его утверждение. мы сегодня не мочь рано время делать этот запрос, если не принимать принципиальный решение о то, что дума должный сделать по этот вопрос, не принимать решение вообще о запрос в конституционный суд.
митюков м.а. прощать, а зачем же так нерациональный использовать времяодин и тот же вопрос несколько раз рассматривать на заседание государственный дума, когда в соответствие с наш регламент положено весь объем документ представлять сразу.
карелин г.ю. уважаемый михаил алексеевич, в данный случай процедура не предусматривать обязательный представление при рассмотрение этот вопрос в первый чтение весь объем документ. процедура предусматривать обязательный перечень (когда вопрос быть решать) документ, который должный быть представлять, вплоть до уплата государственный пошлина.
председательствующий. герман юрьевич, но сам-то запрос должный быть на рука у депутат.
митюков м.а. о запрос решать вопрос, а не о что-нибудь...
председательствующий. депутат похмелкин, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый герман юрьевич, в преамбула постановление правительство, о который сейчас идти речь, говориться о то, что оно издавать во исполнение указ президент российский федерация ј 2166 от 9 декабрь 1994 год. не считать ли вы в связь с это, что запрос государственный дума, который вы предлагать, должный быть принимать и в отношение данный указ?
карелин г.ю. мы не хотеть бы выходить, скажем так, с какой-то расширительный толкование вообще весь цепь документ, который быть принимать в этот связь. правовой акт, который санкционировать применение военный сила, являться не указ президент, а постановление правительство. если конституционный суд после тот запрос, который мы с вы утвердить и который быть рассматривать, принимать решение, который быть подымать и освещать этот проблема и далее, тогда, возможно, группа депутат или государственный дума счесть для себя возможный уточнять позиция и по указ. мы для себя (инициатор, сказать так) пока такой задача не ставить.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. ваш запрос ни в кой мера не касаться практика применение вооруженный сила на территория российский федерация и грубый нарушение статья 10 закон "об оборона". не казаться ли вы, что, ограничиваться запрос лишь о постановление ј 1360, вы такой образ выхолащивать проблема и давать возможность закрывать рассмотрение этот вопрос в конституционный суд, оставлять без внимание конституционный суд и общество самый, сказать так, сложный и кровавый проблема наш день?
карелин г.ю. спасибо. то, о что вы говорить, иметь основание для рассмотрение, но, на наш взгляд, это быть основание для рассмотрение как бы после тот момент, когда конституционный суд устанавливать законность или незаконность данный постановление. тогда в этот ключ можно быть разговаривать. сегодня в этот зал мы все-таки руководствоваться в какой-то степень эмоция, какой-то информация... мы бы хотеться, чтобы депутат государственный дума руководствоваться конкретно решение конституционный суд и уже на этот основание принимать более взвешивать, более разумный решение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, герман юрьевич.
карелин г.ю. спасибо.
председательствующий. кто желать высказываться, коллега? нет. позволять поставлять на голосование данный проект постановление. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков - против. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        42,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
отклоняться. группа депутат (в количество один пята) иметь право самостоятельно обращаться в конституционный суд. но только с запрос. чтобы запрос-то быть в конституционный суд. о заявление государственный собрание эстонский республика "о реализация право чеченский народ на самоопределение". доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по международный дело вячеслав алексеевич никонов. просить вы, вячеслав алексеевич.
никонов в.а.,  фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! 13 январь государственный собрание эстонский республика принимать заявление "о реализация право чеченский народ на самоопределение". в этот заявление прежде все обращать на себя внимание предложение парламент эстония правительство этот страна поддерживать свой деятельность стремление чеченский народ к окончательный реализация свой право на самоопределение и рекомендация правительство республика признавать чеченский республика ичкерия при первый возможность, как только позволять международный положение. я не думать, что быть необходимость в перевод с дипломатический язык на русский. впервые высокий законодательный орган зарубежный государство фактически заявлять о то, что чечня не являться территория российский федерация. то самый осуществляться очевидный попытка вмешательство во внутренний дело россия, прямо ставиться под сомнение ее территориальный целостность. заявление эстонский парламент находиться также в прямой противоречие с позиция организация по безопасность и сотрудничество в европа и совет европа, на который ссылаться в свой заявление эстонский законодатель, кроме то, оно находиться в прямой противоречие со весь норма международный право. все это, безусловно, не оставаться без внимание российский министерство иностранный дело, который направлять уже нота мид эстония, составлять в самый жесткий выражение. комитет по международный дело государственный дума полагать, что заявление эстонский парламент не мочь оставаться без внимание дума. создаваться опасный прецедент международный давление в польза непризнание граница россия и ее суверенитет на собственный территория. появление подобный документ в эстония никак нельзя называть случайный. речь идти не только о то, что эстонский республика до сей пора не отказываться от собственный территориальный притязание к российский федерация, но и, как показывать работа создавать вы думский комиссия по расследование обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика, очень многие нить чеченский ситуация тянуться в эстония, и я думать, что у мы еще быть повод об это поговорить отдельно. комитет по международный дело предлагать принимать обращение государственный дума в связь с заявление государственный собрание эстонский республика "о реализация право чеченский народ на самоопределение" в предлагать вы редакция. подтверждать свой принципиальный позиция в польза скорый политический урегулирование кризис в чеченский республика, комитет предлагать решительно осуждать попытка парламент эстония вмешиваться во внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, ваш голосование по этот вопрос быть голосование за территориальный целостность наш отечество.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к вячеслав алексеевич? нет. быть ли желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование данный проект обращение в связь с заявление государственный собрание эстонский республика о реализация право чеченский народ на самоопределение. идти голосование. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков - за, депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
259 плюс 2. приниматься. просить комитет по международный дело позаботиться, чтобы сегодня же этот текст обращение быть направлять наш коллега из государственный собрание эстонский республика, а сейчас просить передавать этот текст весь информационный агентство. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация (об уголовный ответственность за представление заведомо ложный информация федеральный собрание российский федерация). докладчик депутат михайлов александр николаевич. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин. александр николаевич михайлов - член комитет по оборона.
михайлов а.н. уважаемый депутат, уважать председатель! сегодня вы раздавать текст законопроект, который предлагаться я и депутат юшенков и который поддерживать комитет по оборона. суть предлагать. предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 1711, который направлять на установление ответственность за представление должностной лицо по круг вопрос, входить в их компетенция, как в устный, так и в письменный форма заведомо ложный сведение на запрос депутат или группа депутат палата федеральный собрание российский федерация, а равно и уклонение от ответ на такой запрос. вноситься также предложение дополнять часть второй статья 7 слово: представление в федеральный собрание российский федерация заведомо ложный информация (ст. 171 1). пояснительный записка к проект прикладывать, суть дополнение там излагать, а о смысл я в принцип короче сказать. просить коллега поддерживать мы.
председательствующий. быть ли вопрос к александр николаевич? нет. просить вы, присаживаться. слово - виктор валерьевич похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! прежде все, должный сказать, что комитет по законодательство на заседание этот проект специально не рассматривать, но, как заместитель председатель, курировать вопрос уголовный законодательство, по просьба автор законопроект я хотеть бы сказать несколько слово. я считать, что социальный обусловленность уголовно-правовой запрет тот деяние, который мы сейчас рассматривать, безусловно, иметь место, и данный вопрос мочь быть решать так, как это предлагать автор. однако быть ряд чисто профессиональный замечание, который можно быть бы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, вызывать сомнение установление дополнительный ответственность за этот действие, причинять существенный вред интерес личность, государство или общество. к сожаление, устанавливать причинный связь между представление заведомо ложный информация и такой существенный вред на практика быть очень и очень трудно. я думаться, что вполне достаточно ограничиваться только первый часть, мочь быть, ужесточить санкция за такой род деяние. и одновременно с это (повторять, поддерживать в целое данный законопроект, его принятие в первый чтение) хотеть бы поставлять более общий проблема. как вы помнить, мы с вы принимать проект новый уголовный кодекс российский федерация в первый чтение. однако наряду с это идти буквально поток законопроект о внесение изменение и дополнение в действующий уголовный кодекс рсфср. и очень трудно увязывать этот изменение и дополнение с тот проект, который уже одобрять государственный дума. я казаться, надо как-то определяться. по крайний мера, я бы такой вариант предлагать: только при положительный заключение комитет по законодательство и комитет по безопасность (профильный комитет, который работать над новый проект) можно рассматривать вопрос о внесение изменение и дополнение в действующий уголовный кодекс. в противный случай мы серьезный образ затруднять работа над принятый в первый чтение проект.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор валерьевич? нет. просить вы, приседать. быть желающий выступать? пожалуйста, депутат шенкарев олег александрович. просить вы.
шенкарев о.а.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я полагать, что данный законопроект очень актуальный и своевременно вноситься на наш рассмотрение, и считать, что он нужно поддерживать при рассмотрение в первый чтение. одновременно хотеть бы обращать ваш внимание, что у мы не определять в законодательство в целое ответственность за неправомерный воздействие на депутат государственный дума, ответственность за посягательство на честь и достоинство депутат государственный дума. в законодательство не определять ответственность в случай, когда отдельный должностной лицо препятствовать деятельность депутат. вы знать, что такой случай иметь место, и у мы здесь, в государственный дума, распространяться материал по этот случай. я думать, что во второй чтение мы надо быть просто дополнять этот законопроект ответственность и за такой деяние. потому что статья 42, 43, 44, 45 закон о статус депутат государственный дума практически не подкреплять никакой другой статья. можно быть бы вносить сюда поправка при рассмотрение во второй чтение, чтобы этот закон защищать полностью депутат во время выполнение он свой депутатский обязанность.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? депутат филимонов вадим донатович. просить вы.
филимонов в.д.,  фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! этот законопроект мы раздавать только сегодня. мы не иметь возможность подробно с он ознакомляться. но уже первый чтение показывать, что с юридический сторона он очень плохо прорабатывать. вообще в статья о должностной преступление у мы нет ответственность за тот случай, когда деяние не влечь существенный ущерб государственный, общественный интерес или охранять закон право, интерес отдельный гражданин. здесь же предлагаться устанавливать такой ответственность. применительно к этот состав преступление очень трудно понимать, что пониматься под тяжкий существенный вред и тяжкий последствие. весь этот оценочный категория здесь очень невнятно звучать. я казаться, что для то, чтобы одобрять он в первый чтение, все-таки требоваться существенный доработка. я понимать, что идея хороший, я она поддерживать, но я казаться, что в юридический отношение этот проект прорабатывать очень слабо.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. кто еще желать высказываться? нет такой. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить голосовать.коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков за, депутат смирнов - за. все проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
240 плюс 2. приниматься. уважаемый коллега! мы с вы должный рассматривать еще вопрос. да, у мы иметься дополнительный вопрос. один вопрос переходить из повестка день на пятница. обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к глава государство и правительство содружество независимый государство. несколько слово хотеть бы сказать инициатор - депутат цику казбек асланбечевич. просить вы.
цику к.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! восточный мудрость гласить: сколько бы мы ни говорить: халва, халва, халва, во рот сладко не быть. и сколько бы мы ни говорить о помощь беженец и прежде все о помощь русский народ, оказываться воля судьба в бывший республика советский союз, сегодня у они очень тяжелый положение. поэтому просить вы, уважаемый депутат государственный дума, во-первых, поддерживать данный обращение к глава государство и правительство содружество независимый государство и отправлять они такой обращение. и во-вторых, в май, когда уже в москва быть проходить встреча глава государство и правительство снг, можно быть с они спрашивать, что они конкретно сделать по этот обращение. надо защищать мы свой народ, ибо без народ мы никто.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. коллега, быть необходимость открывать прения по проект данный обращение? нет. позволять поставлять на голосование данный проект обращение. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сергеенков - за. депутат смирнов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
238 плюс 2. приниматься. дополнительный вопрос к повестка день. проект постановление государственный дума по первый мирный шаг по прекращение боевой действие и обмен военнопленный. кто быть докладывать? сергей александрович, вы? слово - сергей александрович шаповалов, председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
шаповалов с.а. уважаемый коллега! действительно, в чеченский республика начинаться процесс, на наш взгляд, мирный урегулирование конфликт. и сообщение, который поступать на сегодняшний день, говорить о то, что быть возможность перерастание военный фаза действие в фаза мирный урегулирвание ситуация. комитет по дело федерация и региональный политика последний два неделя также вплотную заниматься этот проблема и предлагать в редакция, предлагать депутат государственный дума, принимать этот постановление, поддерживать первый шаг по мирный урегулирование кризисный ситуация в чеченский республика.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей александрович? коллега, только в проект постановление, я юрист просить бы посмотреть внимательно, мочь быть, слово "руководство" вооруженный формирование исключать? оставлять как там записывать: "... командование объединять группировка федеральный войско в чечня и вооруженный формирование чеченский республика..." не быть возражение? никто не возражать? слово "руководство" исключать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. без слово "руководство". просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат сергеенков за. депутат заславский - за. владимир николаевич, вы проголосовать? депутат смирнов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. лев александрович, вы только подходить, мы уже без вы проголосовать. уважаемый коллега! объявляться перерыв в наш пленарный заседание. начало следующий заседание в 10 час в пятница - это первый. второй - завтра в 11 час собрание палата федеральный собрание для заслушивание послание президент российский федерация. 11 час. мраморный зал кремль. спасибо вы за работа. 
