12 май 1995


здание государственный дума. большой зал. 12 май 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро! просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. группа электронный голосование, просить вы, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить ваш внимание. кто без карточка, коллега? депутат тихонов, столяров, кривельская, лукава, денисенко, говорухин, малкин, максимов, нуйкин, золотухин, юшенков, бикалов. кто пропускать, коллега? депутат большаков. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 41 сечь.)
присутствовать 294 чело.        65,3%
отсутствовать  156 чело.        34,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
294 плюс 13. иметь возможность работать. уважаемый коллега! позволять поздравлять от ваш имя, от весь мы, евгений викторович бученков с день рождение, пожелать он весь сам хороший, весь сам добрый. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 12 май, пятница. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат юшенков - за, депутат золотухин - за, депутат малкин - за, депутат говорухин - за, депутат нуйкин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. предложение, изменение и дополнение к повестка день. сначала фракция, потом отдельный депутат. пожалуйста. фракция компартия. олег орестович миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! фракция коммунистический партия предлагать исключать из повестка день вопрос о проект федеральный закон о признание утрачивать сила некоторый решение верховный совет российский федерация по вопрос приватизация государственный и муниципальный предприятие. государственный дума обращаться с запрос в конституционный суд о соответствие конституция указ президент "об основной положение государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год". я полагать, что если мы быть рассматривать сегодня закон, то мы то самый как бы одобрять второй этап приватизация, хотя сам обращаться в конституционный суд, полагать, что документ, подписывать президент, не соответствовать основной закон. вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
миронов о.о. вчера по нтв быть показывать интервью со я и я называть член фракция "яблоко". я уважать этот фракция, но я оставаться в состав фракция коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. все замечать и оживленно об это говорить, олег орестович. (оживление в зал.) аграрный партия россия? нет дополнение. либерально-демократический партия? депутат финько, просить вы.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. фракция либерально-демократический партия предлагать дополнять повестка день следующий вопрос. первый. рекомендовать правительство россия отказываться от поддержка турецкий режим, запятнать геноцид курд. для государственный дума, вероятно, быть бы целесообразно налаживать контакт с создавать в изгнание парламент курдистан. второй. предлагать рекомендовать правительство применять экономический санкция к украина. киев продолжать грубый давление на население крым и на его власть. (выкрик из зал.) третий. правительство россия должно осознавать свой бесперспективность. предлагать проводить общий парламентский слушание на тема: "состояние нравственность правительство, не иметь четкий программа реформа и не осознавать они гибельность для государство". и четвертый. принимать обращение госдума с осуждение активизация военный действие в хорватия. к сожаление, комитет по международный дело запаздывать с подготовка подобный документ. у я все.
председательствующий. спасибо. демократический партия россия? нет. фракция политический движение "женщина россия". депутат лахова екатерина филипповна, просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! с учет то, что вчера мы очень рано заканчивать заседание дума, и если сегодня у мы быть аналогичный ситуация, мы просить исключать из резерв проект федеральный закон о лекарственный средство. выноситься два альтернативный вариант. два месяц назад мы уже рассматривать один вариант правительственный и один вариант бэла анатольевна денисенко, и мы бы хотеться проводить еще согласительный процедура во фракция. заседание фракция в течение этот день не быть, и мы просить перенести рассмотрение данный законопроект на неделя.
председательствующий. хорошо. фракция "выбор россия"? партия российский единство и согласие? нет. "яблоко"? нет. "россия"? нет. "стабильность"? нет. "новый региональный политика"? нет. просить записываться для дополнение и изменение депутат, не входить во фракция и группа. депутат лукавый георгий григорьевич, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый председатель, многоуважаемый депутат! на основа тот мощный мероприятие, который быть проводить в честь день победа (я иметь в вид и правительственный, и оппозиционный - 500 тысяча человек выходить от белорусский вокзал прямо к центр), позволять поставлять вопрос о символика в повестка день: флаг, герб и гимн. второй вопрос. это фиксация цена на наиболее жизненно важный продовольственный, промышленный товар, услуга транспорт, связь и энергоноситель. и третий вопрос. давать разъяснение по конституция. мы голосовать за тот часть конституция, который давать в соответствующий брошюра, а появляться приложение без подпись. пусть кто-то из высокий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. пусть кто-то из высокий представитель президентский команда, юрист, давать четкий объяснение наличие этот противоречие. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат волк, просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вчера состояться заседание судебный палата. по поручение государственный дума быть рассматривать информационный спор с газета "сегодня" по повод статья сергей пархоменко "выбирать надо хорошо". я просить бы распространять сегодня в зал заседание решение судебный палата. второй вопрос - о забастовка учитель. я информировать, что забастовка приостанавливать до 1 июнь. угроза срыв выпускной экзамен оставаться. министерство образование признавать требование педагог обоснованный. по данные госкомстат россия, уровень средний заработный плата работник образовательный учреждение российский федерация по отношение к уровень оплата труд в промышленный сфера постоянно снижаться. с январь 1994 год по февраль 1995 год он снижаться с 81,9 процент до 49,9. в связь с это я просить бы приглашать к мы на заседание, на "правительственный час", министр финансы. от они получать постоянно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
волк в.н. ...стандартный ответ: деньги нет и не быть. если не вникать в ситуация, в большинство регион мочь возникать вопрос о срыв экзамен. я просить депутат поддерживать.
председательствующий. депутат кузнецов. просить вы, юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я вынуждать сделать маленький объявление, так сказать, на уровень извинение. в май 1993 год я написать статья "война на восток", в который анализировать опыт генерал скобелев, ермолов, то, о чем, в общий, известно из исторический военный литература. сегодня в киоск появляться журнал "я славянин", в который этот статья выходить под другой название: "конституционный принцип русский национальный движение". я очень просить учитывать, что частный вопрос ведение война на восток никой образ не являться конституционный принцип русский народ. вот, собственно, и все, о чем я хотеть сказать.
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! здесь уже говорить о бедственный положение учитель. к это можно добавлять бедственный положение врач, преподаватель, работник наука, культура, искусство. я просить вы вернуться к рассмотрение и голосование закон о тарифный коэффициент. и еще, иван петрович. я просить бы выяснять, что же там с фонд сорос. ведь быть поручение комитет решать этот вопрос, давно уже быть, но ни о какой результат дума не быть докладывать. этот два вопрос взаимосвязанный, поскольку голосовать против восстановление тарифный коэффициент как раз тот, кто пользоваться поддержка фонд сорос.
председательствующий. вчера виктор иванович илюхин уже говорить по этот повод. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я еще раз хотеть вы сообщать о то, что по участие фонд сорос в образование, в наука российский комитет по образование, культура и наука проводиться парламентский слушание. что касаться наш материал, в среда я распространять информация.
председательствующий. депутат акбаев, просить вы.
акбаев а.а., депутатский группа "стабильность". уважать председатель, уважаемый коллега! я, как и мой коллега, очень внимательно следить на селекторный совещание за встреча с президент соединять штат америка наш руководитель фракция, уважаемый наш вождь. участвовать - один, наблюдать со сторона - другой. мы бы хотеться, чтобы кто-то от имя руководитель фракция выступать на наш заседание, передавать бы впечатление. рассказывать бы, мочь быть, то, что печать не передавать, то, что мы неизвестно. я вносить предложение включать в повестка день такой выступление.
председательствующий. депутат звягин алексей алексеевич, просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, у я такой предложение. первый. поручать счетный палата проводить проверка правильность расходование бюджетный средство правительство город москва и правильность выделение бюджетный средство минфин российский федерация. вообще минфин должный выделять средство под программа, утверждать госдума. это в связь с опубликовывать сегодня статья "быть ли россия прирастать москва?". второй, иван петрович. на предыдущий заседание госдума быть принимать решение включать в повестка день вопрос о неправомерность присоединение севастополь и крым к украина. вы поручать соответствующий комитет подготовить и докладывать, но проходить уже два с лишний неделя, а вопрос, который стоять остро, не обсуждаться. я казаться, что сегодня нужно протокольно записывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
звягин а.а. ...чтобы на следующий заседание, в среда, этот вопрос поставлять. и последний, иван петрович. в свой время ставиться вопрос об изменение статья 103 конституция для то, чтобы мы утверждать правительство (я иметь в вид министр) и чтобы правительство быть подотчетный госдума. вы направлять этот предложение в комитет исаков (это быть еще в прошлый год), но до сей время вопрос не решать. я казаться, пора этот вопрос тоже поставлять.
председательствующий. владимир борисович исаков, просить вы давать пояснение по повод статья конституция о контроль парламент над правительство. поправка к конституция.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! поступать большой количество предложение по изменение и дополнение к конституция. основной блок вы вручать для проработка в комитет, комиссия. и вы помнить, что в этот блок иметься ходатайство в конституционный суд. надо решать главный вопрос: в какой форма принимать поправка - либо в форма федеральный конституционный закон, либо в форма особый документ под название "поправка". пока конституционный суд мы не давать ответ на этот вопрос, весь наш работа мочь оказываться напрасный. поэтому ходатайство направлять быть. мы за он проголосовать. мы ждать решение конституционный суд. как только быть этот решение, можно быть запускать весь работа над поправка. а пока это просто преждевременно.
председательствующий. депутат денисенко бэла анатольевна, просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! мочь быть, я хорошо выступать перед голосование по повод предложение екатерина филипповна?
председательствующий. хорошо. депутат уткин.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". 34-й избирательный округ, по карточка уткин.уважаемый коллега! полтора год назад дума быть вручать дар - знамя мир символ защита культура, цивилизация и духовность. он являться эмблема пакт мир, юбилей который отмечать весь общественность. знамя быть принятый, комитет бауэр получать задание устанавливать он, но до сей пора это не сделать. сейчас выясняться, что никто не знать, где находиться знамя. работник аппарат я успокаивать, что в крайний случай изготавливать новый. но это не подарок, а реликвия, охранный символ культура. он не место в музей. это не сапог генерал. это не прошлое, а будущее. мы оставаться работать с полгода. давать же оставлять после себя светлый пятно. устанавливать знамя достойный, для то чтобы депутат становиться более терпимый друг к друг, а охрана культура, духовность и детство становиться приоритет. коллега! обращаться к ваш сердце и разум - давать поручение комитет бауэр находить знамя, устанавливать в холл рядом с зал заседание. просить поддерживать.
председательствующий. владимир анатольевич бауэр! я просить вы заниматься этот вопрос. депутат михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважать председатель! до настоящий время, как известный, не решать вопрос о ликвидация кровавый рана на тело наш страна - военный действие в чеченский республика продолжаться. я вносить следующий предложение. на 17 май, поскольку нужно быть, наверное, немного подготавливаться, включать в повестка день заседание дума вопрос о принимать президент и правительство российский федерация реальный мера по прекращение военный действие в полный объем и мирный урегулирование конфликт в чеченский республика с приглашение если не самый президент, то тот, кто он пожелать направлять: председатель правительство, или первый заместитель председатель правительство, или министр оборона. я думать, что гражданин сегодня правомерный ставить вопрос о немедленный прекращение этот братоубийственный бойня, который пока не иметь свой завершение. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать о поручение, который быть давать вы, о проверка факт подмена цифра по наука в закон о бюджет на 1995 год после третий чтение, с приглашение министр финансы пансков, с информация председатель комитет по бюджет и председатель комиссия по проверка.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, я стоять рядом с русский генерал николай безбородов. мы привыкать к "горячий точка" сегодня. к сожаление, мы не трогать тот факт, что гибнуть тысяча человек. и вот сегодня в югославия хорват тоже развязывать война, развязывать военный агрессия против наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить отключать микрофон депутат марычев. он не иметь право носить данный форма, и поэтому... другой вообще забирать бы в известный орган за такой форма одежда. депутат лукашев игорь львович, просить вы.
марычев в.а. это не форма, я носить не форма. поэтому вносить предложение...
председательствующий. пойти разоблачаться, и потом взять слово.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович, я просить давать официальный информация по повод голосование по закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". сейчас выясняться, что быть протест один из депутат, попов, который аннулировать свой голос, и поэтому там 300 голос не набираться. проходить или не проходить? если мы сейчас сделать вид, что ничто не происходить, через неделя опять приходиться вернуться к этот вопрос. просто уже неудобно перед избиратель, неудобно слушать обвинение в то, что мы этот вопрос затягивать, волокитить и не хотеть сам себя переизбирать. и второй вопрос. я просить вы, просто как ваш земляк, находить удобный форма для прояснение ситуация, связывать с какой-то американский столик или стул и так далее. человек спрашивать, отвечать - вроде бы как некомпетентный. верить газета, не верить газета? перебранка продолжаться. вчера опять в телевизионный новость это все идти, а мы делать вид... это недальновидный - делать вид, что ничто не происходить. или нужно действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукашев и.л. или пусть в судебный порядок кто-то за это отвечать. но насколько я знать, и в суд тоже ничего нет. в общий, понимать, мы ведь отвечать на вопрос избиратель что-то тоже нужно. находить сам какой-то форма, чтобы давать мы этот информация.
председательствующий. игорь львович, я полагать, что у мы самый высокий и уважаемый собрание. в государственный дума я по этот повод уже говорить, не хотеться бы тратить лишний слово. хотеть прямо сказать весь свой коллега: никакой отношение совершенно... в глаз, что называться, не видеть никакой садовый, дачный гарнитур. ни в какой магазин, ни в один магазин вашингтон не побывать за этот время, равно как и в япония. все, что быть приобретать, полагать, по линия управление дело президент и управление дело государственный дума, оприходовать в управление дело президент. что касаться вручение награда ветеран второй мировой война. да, вручать четыре медаль в честь 50-летие победа моряк, который ходить в конвой, по суть дело, смертник от британский остров до мурманск. из пять человек для получение награда приходить в посольство четверо, один быть больной. весь они в почтенный возраст, иметь ранение. чин они - от матрос первый класс (это градация, принимать в соединенный штат америка) до лейтенант. и я должный сказать, что 400 человек, который присутствовать в зал, равно как и мой коллега, присутствующий здесь сегодня (я полагать, они мочь подниматься и сказать тот же самый, мочь подтверждать это), приветствовать этот награждение. в отличие от некоторый тот форма, который они носить, не быть какой-то камуфляжный, для клоунада.
марычев в.а. это не форма, никакой не клоунада - это вы клоун, заниматься...
председательствующий. третий момент, о который я хотеть бы сказать. действительно, на борт самолет быть принимать груз спецподразделение посольство. я не иметь возможность сразу об это сказать, но, коль посольство сам сказать... да, быть несколько центнер груз спецсвязь (горячий линия белый дом - кремль). все по этот часть. что касаться гуманитарный помощь. я быть сказать перед этот, что надо взять из соединять штат коляска для наш инвалид. я соглашаться: хорошо, надо взять, видимо. когда сказать, что собирать какой-то носильный вещь и прочее, и прочее, я сказать, что, наверное, это делать не следовать, ибо мы, видимо, пора заканчивать с то, что самолет возить этот помощь, когда сам перевозка стоять гораздо дорого. надо жить свой ум и свой средство. потому что то, что привозить из германия и из другой страна мир, иногда не выдерживать никакой критика. вот то, что касаться этот вопрос. четвертый аспект. совершенно определенно заявлять, что перед этот, день рано, мочь быть, действительно в условие суматоха, который складываться после тяжелый трагедия в оклахома-сити, буквально перевертывать багаж министр иностранный дело и весь сопровождающий его лицо. полностью обследовать багаж металлоискатель и другой прибор. не знать, какой служба это делать, но это быть сделать в город атланта. все это я подвигнуть к тот решение, который быть принимать. буквально ни в что не раскаиваться. вот весь момент, по который я счесть нужный высказываться. быть там владимир кузьмич гусев, быть сергей васильевич бурков, быть михаил михайлович задорнов, быть также николай ильич травкин, геннадий васильевич кулик и другой член делегация. что касаться результат голосование, коллега, то я хотеть вы сказать следующий. мы должный идти по регламент. проголосовать человек, наш с вы коллега, - отзывать после это свой голос нельзя. я не хотеть рассуждать на тема, в какой время где кто находиться. кто-то отлучаться в комната вот за этот стена, а кто-то в другой место - это я не знать. (оживление в зал.) но все проголосовать, и после это отзывать свой голос, я считать, некорректный. (шум в зал.) некоторый коллега, который улетать в командировка, тоже подавать свой заявление, мы они передавать. в заявление написать: просить считать мой голос "за". этот вопрос регламент не урегулировать. такой заявление несколько, и они в стенограмма включать помимо тот, который уже быть. право регламентный группа далеко решать: присоединять или нет дополнительный голос. (выкрик из зал.) мы с михаил алексеевич на этот тема говорить, полагать, что вопрос решать и возвращаться к он мы не иметь право. депутат безбородов николай максимович, просить вы.
безбородов н.м., депутат государственный дума. предлагать приглашать в государственный дума 19 май на "правительственный час" министр иностранный дело с информация о ситуация в республика бывший югославия, и в частность о конфликт между сербия и хорватия и о мера, предпринимать по урегулирование этот конфликт правительство российский федерация.
председательствующий. депутат грицань владимир васильевич, просить вы.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я возвращаться к предложение, который делать давно, еще в февраль, в отношение статья "операция "голгофа": о ее проверка наш комитет по безопасность в связь с то, что ряд обстоятельство позволять приходить к вывод, что этот статья не пустой. я бы хотеть услышать, иван петрович, о причина трансляция 9 май в 18 час один и тот же передача одновременно по все шесть телевизионный канал, не заявлять в программа. этот информация, не иметь важный значение... вот что это такой быть? и в связь с то, что у мы в краснодар, на кубань...
председательствующий. а что именно за информация быть, владимир васильевич?
грицань в.в. в 18 час весь шесть телевизионный канал одновременно давать, скажем так, картинка из война вместо объявлять по расписание передача.
председательствующий. минута молчание быть объявлять.
грицань в.в. нет, никакой минута молчание объявлять не быть. кстати, там быть шум, стрельба. в течение несколько минута по весь канал показывать этот картинка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. (шум в зал.)
грицань в.в. "...маленький лебедь" напоминать. я быть не очень, так сказать, уютно, когда я это увидеть.
председательствующий. депутат пономарев лев александрович, просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! государственный дума в третий чтение принимать закон о мирный урегулирование кризис в чеченский республика. сейчас этот закон застревать в совет федерация. вопрос быть включать в повестка день, но не рассматриваться. я просить, иван петрович, напоминать совет федерация, что этот закон следовать срочно рассматривать на близкий заседание. и второй. насколько я знать, намечать футбольный матч между команда государственный дума и верховный рад украина. я считать, что сейчас, в условие достаточно обострять политический ситуация, этот матч не уместный. по крайний мера, этот вопрос должный быть рассматривать государственный дума. я всячески приветствовать парламентский обмен. конечно, наш делегация должный туда ездить и участвовать во всевозможный обсуждение, но этот матч мочь вызывать сейчас непредсказуемый реакция прежде все со сторона киевский публика. в наш комитет - комитет по дело снг - этот вопрос рассматриваться, и член комитет высказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
пономарев л.а. я должный сказать, что реакция член наш комитет быть неоднозначный. и я подозревать, что большинство член комитет высказываться против такой матч. и последний. депутатский запрос министр ерин: просить вы проинформировать о местонахождение следующий гражданин чеченский национальность, задержанный в город грозный в январь сей год орган федеральный власть. далеко идти перечень из шесть фамилия.
председательствующий. лев александрович, вы передавать мы запрос, мы переправлять он незамедлительно. что касаться закон, о который вы говорить и который принимать в три чтение и направлять в совет федерация, к сожаление, после решение конституционный суд (я говорить "к сожаление" осознанно, этот вводный слово)... ситуация недостаточно регулироваться и регламент совет федерация, и регламент государственный дума. по суть, не обозначать тот время, в течение который совет федерация должный рассматривать законопроект, который включать в повестка день. вот это, по суть дело, порождать новый коллизия. они принимать в повестка день законопроект и не обозначать, когда завершать рассмотрение. мочь быть, это и вовсе не быть рассматривать до конец срок полномочие. (шум в зал.) что касаться футбольный матч. я не решаться определять сам, поэтому советоваться с руководитель фракция на заседание совет государственный дума. быть единодушно по этот повод сказать, что надо съездить и в день празднование 50-летие победа сыграть матч с футбольный команда парламент братский государство. николай михайлович харитонов, капитан команда. они с геннадий эдуардович бурбулис сокапитан. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы вы вернуть к начало наш работа: январь, февраль, март 1994 год. вы помнить, как тяжело в связь с политический убеждение мы даваться работа в государственный дума. и тогда быть устраивать турнир по мини-футбол. весь фракция выставлять команда, "выбор россия" - даже два. мы все защищать там интерес свой фракция и так далее, и так далее. это помогать мы сближаться и начинать продуктивный работа в государственный дума. хотеть бы вернуть коллега пономарев к событие 50-летний давность: осаждать ленинград, футбольный матч. "динамо" (киев) с захватчик играть...
председательствующий. на это, думать, надо отключать микрофон, потому что аналогия выбирать неудачно. совершенно! (выкрик из зал.) николай михайлович, ну что вы такой говорить? с геннадий эдуардович поехать, сыграть. (шум в зал, выкрик.) если дума склонный решать это голосование, то я думать, что, наверное, это не следовать делать. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! я предлагать сегодня вернуться к голосование законопроект о пенсионный обеспечение военнослужащий, который быть подготовить марина карамановна добровольская, так как этот законопроект выноситься фактически под самый занавес заседание государственный дума и недобирать совсем немного голос. и второй. если товарищ марычев желать ехать в сербия - пожалуйста. я думать, что нужно поддерживать его почин и выписывать он путевка от дума. хотеть лишь напоминать, что ровно год назад, в этот же день, я находиться в брчко в момент прорыв мусульманин "сербский коридор". вернуться из сербия (вот тогда товарищ демократ стаскивать газета "сербия в кровь"), я предупреждать, что то, что происходить в сербия, ждать мы в недалекий будущее в чечня. во сколько цинковый гроб, во сколько смерть наш солдат обходиться весь мораторий, перемирие и попытка сегодня мирно урегулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
из зал. что предлагать?
логинов е.ю. поэтому я предлагать прекращать сегодня любой попытка пытаться мирно разрешать чеченский кризис: поздно пить боржоми, когда почка отказывать. не мешать военный делать свой дело! весь этот миротворческий попытка нести только дополнительный кровь и сыпать соль на рана наш военный.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вносить предложение: на следующий заседание дума заслушивать информация об итог празднование 50-летие победа советский народ в великий отечественный война в москва, этот информация затем опубликовывать в "российский газета". в этот информация просьба освещать следующий вопрос. сколько участвовать в официальный мероприятие в москва на красный площадь и на поклонный гора? сколько участвовать в народный шествие, который проходить по тверской улица? кто пытаться сорвать празднование россиянин, который собираться у белорусский вокзал без приглашение, и кто это сделать? и только благодаря обращение коммунист в суд удаваться восстанавливать справедливость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
апарина а.в. далеко. надо отвечать также на вопрос: кто и почему давать указание не пускать россиянин 9 май до поздний вечер на красный площадь? россиянин - участник великий отечественный война не иметь возможность поклониться могила неизвестный солдат, в тот время как гражданин сша клинтон иметь блестящий возможность это сделать. и последний. давать ответ: у кто из руководитель наш страна такой сильный аллергия на владимир ильич ленин (они он и сегодня еще бояться) и в какой цель (в связь с это) быть задрапировывать на мавзолей имя владимир ильич ленин? и к вы вопрос, иван петрович. сказать: каков судьба закон об увековечение победа советский народ в великий отечественный война и почему президент он не рассматривать (я не говорить: утверждать - не утверждать, подписывать - не подписывать)?
председательствующий. что касаться последний вопрос. все, что от мы зависеть, сделать, отправлять для рассмотрение по инстанция. а далеко (я уже о коллизия говорить) не хотеть повторяться по этот повод. депутат заяц александр николаевич, просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, как секретарь бюджетный комитет, я хотеть бы обращаться к вы с просьба в связь с то, что установленный везде в здание госдума пожарный и охранный сигнализация не работать. этот вопрос надо все-таки как-то решать. это обезопасить помещение госдума и от продолжаться здесь воровство, что совершенно недопустимо, я думать, для высокий орган государственный власть. это первый. и второй вопрос. сколько еще год, так сказать, на территория здание государственный дума быть находиться турецкий строитель: пять, десять, пятнадцать? постоянно мы сталкиваться с такой явление, например, вечер заходить в один из комната, там турок звонить по телефон, говорить: папа, мама.
председательствующий. по первый вопрос - пожарный и охранный сигнализация в государственный дума - давать поручение андрей иванович войков, павел анатольевич аверин. записывать поручение, чтобы они мы докладывать через полмесяца по этот повод. турецкий строитель работать (под начало управление капитальный строительство управление дело президент) в цокольный этаж здание, потому что там работа еще примерно на год, ибо клоака, который там быть, за один, два, три месяц не устраняться. лысенко николай николаевич, просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть вы проинформировать о беспрецедентный случай, который сейчас происходить в коломенский избирательный округ. там предприниматься попытка за один день до выборы снимать с процедура выборы кандидат в депутат, политический секретарь национальный-республиканский партия россия николай александрович павлов. то быть, так сказать, отрешать от статус кандидат в депутат. под какой предлог? павлов инкриминироваться разжигание межнациональный рознь по этот вот листовка: "да - закон и порядок, нет - преступный гастролер". речь в этот листовка идти о кавказский мафия. ставить в известность депутат и пресса, что сегодня в 12 час здесь, в центральный холл, мы провожать пресс-конференция по этот повод... (микрофон отключать.)
председательствующий. это предмет судебный разбирательство, коллега, не входить в наш с вы компетенция. депутат аничкин, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! если я не хватить время, уважаемый иван петрович, просить добавлять секунда десять. я беспокоить два обстоятельство, касаться недостаток в работа государственный дума. первый. мы до сей пора не рассматривать, не утверждать бюджет пенсионный фонд. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. николай николаевич, не кричать. иван степанович аничкин говорить, надо он послушать. иван степанович, просить вы. (выкрик из зал.)
аничкин и.с. но он мешать я говорить.
председательствующий. николай николаевич, я просить вы успокаиваться и приводить себя в порядок, приводить в порядок свой чувство. (выкрик из зал.) николай николаевич, я вы еще раз просить.
аничкин и.с. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! если я не хватить время, я просить добавлять секунда 20. я беспокоить два обстоятельство, касаться недостаток в наш работа. прежде все мы до сей пора не рассматривать и не утверждать бюджет пенсионный фонд. и на май этот вопрос не запланировать для рассмотрение. может получаться так, что мы опять быть утверждать этот бюджет в конец год. мы не мочь правильно сориентироваться по установление минимальный пенсия. поэтому первый предложение: потребовать от правительство представлять бюджет пенсионный фонд, а комитет, возглавлять калашников, должный вынести он на рассмотрение 19 май. и второй. иван петрович, вы недавно рассказывать женщина-ветеран война о то, что федеральный закон "о ветеран" не действовать. опубликовывать указ президент о порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". это маленький сдвиг, и это очень приятно. но у мы быть три законопроект, вносить правительство, совет федерация и группа депутат государственный дума, о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". мы нужно срочно они рассматривать и поставлять точка в этот вопрос, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
аничкин и.с. ...поставлять точка в этот вопрос, чтобы он больше не возникать. поэтому я предлагать вынести этот три законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" на рассмотрение 19 май, чтобы мы они рассматривать и окончательно решать, поставлять точка. когда же федеральный закон "о ветеран" начинать действовать!
председательствующий. депутат большаков, просить вы.
большаков е.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вы помнить, быть создавать комиссия по борьба с коррупция. фракция лдпр просить, чтобы этот комиссия отчитываться о свой работа. второй. фракция лдпр ставить вопрос о смена председатель комитет по вопрос геополитика. этот вопрос ставиться не однажды, но он не решаться. если быть какой-то сложность, нужно объяснять депутат, почему происходить такой образ. и хотеться бы, чтобы комитет по вопрос геополитика отчитываться о свой работа. и третий. иван петрович, три неделя назад вы быть давать поручение комитет по международный дело подготовить вопрос о снятие экономический блокада с ирак... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
большаков е.а. этот вопрос мы хотеть бы поставлять в повестка день. и четвертый. просить поставлять на голосование вопрос об отстранение от работа в комиссия по демаркация граница в приморье депутат лукин.
председательствующий. депутат соколов юрий васильевич. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, сегодня уже говорить о разрушение народный образование, дошкольный воспитание, культура в этот переходный период. у я в связь с это несколько иной предложение, чем у другой депутат. я предлагать следующий. первый: поручать протокольно комитет по труд и социальный поддержка подготовить проект закон о тарифный сетка бюджетный организация и вынести он на пленарный заседание государственный дума. второй: просить или предлагать правительство проинформировать депутат об изменение в динамика материальный обеспечение учитель, врач, работник культура в сопоставимый цена и об изменение система народный образование, дошкольный воспитание и так далее. и третий: на очередной заседание или в пятница... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
соколов ю.в. ...заслушивать информация правительство о принимать мера по изменение ситуация в народный образование в первый очередь.
председательствующий. депутат глубоковский. просить вы, михаил константинович.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". "яблоко", владивосток. уважаемый коллега, в приморье в течение уже несколько месяц очень напряженный, можно сказать, кризисный социально-экономический обстановка. бастовать шахтер: только кончаться забастовка, но они сейчас готовиться к новый. энергетик повышать тариф до самый высокий уровень в россия. кредит, который идти в приморье, то ли туда не доходить, как говорить краевой власть, обвинять во все москва, то ли растаскиваться на место, как говорить некоторый московский представитель исполнительный власть. на это накладываться кризисный ситуация на китайский-российский граница в приморский край. когда возникать территориальный спор, проблема с нарушение право человек... и в тот же время средство массовый информация давать очень противоречивый картина происходить. пример последний день. с один сторона, создавать правительственный комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. коллега, просить укладываться в один минута.
глубоковский м.к. ...для расследование финансовый нарушение приморский краевой исполнительный власть. с другой сторона, сегодня быть сказать, что администрация приморский край приостанавливать действие правительственный комиссия по расследование этот причина. а наздратенко назначать координатор блок "наш дом - россия" от дальний восток. мой избиратель звонить я и говорить: мы не мочь понимать, что за бой бульдог под ковер; что же происходить все-таки с исполнительный власть приморье? я просить вы поддерживать я и другой депутат приморский край, с то чтобы дума посылать депутатский запрос премьера наш виктор степанович черномырдин и быть наконец получать ответ, что же происходить с исполнительный власть приморский край. мы они награждать или, наоборот, наказывать? какой ситуация? потому что ответ, который до сей пора приходить на наш депутатский запрос, являться просто отписка, и никакой ответ на заданный сегодня я вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы, михаил константинович, подготовить такой запрос, он быть направлять. депутат зеленкин, просить вы. нет. депутат семаго владимир владимирович. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, иван петрович. уважаемый коллега! я бы хотеть привлекать ваш внимание к такой неординарный явление, как памятник победа на поклонный гора.ну, так сказать, сомнительный сам история возникновение этот памятник утверждение проект и весь прочее. и эксперт отмечать, что памятник ни по какой параметр не соответствовать ни дух, ни понимание исторический процесс. в связь с это я предлагать принимать постановление государственный дума о то, чтобы не присваивать этот памятник статус государственный памятник, а весь издержки, связанный с его создание, относить, так сказать, на бюджет город москва. пускай это быть местный памятник местный мэр с местный архитектор по фамилия церетель. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат захаров. просить вы.
захаров а.а., депутат государственный дума. благодарить вы, иван петрович. я хотеть бы обращать внимание на проблема, касаться, наверное, весь депутат дума. дело в то, что быть определенный трудность сегодня с финансирование работа наш приемный в округ, деньги поступать как-то весьма странно, достаточно нерегулярно и нет возможность своевременно выплачивать человек заработный плата. между то перед праздник я связываться с бухгалтерия, там я сказать, что на тот момент у они быть указание финансировать только приемный депутат совет федерация. с дума вопрос не быть ясный. если бы сегодня в течение день можно быть бы получать ясность по этот дело, я быть бы вы очень благодарный.
председательствующий. михаил алексеевич, просить вы сразу заниматься это, выяснять, в чем там дело, чтобы во весь округ финансирование быть налаживать. в тот предел, в который оно осуществляться ранее. коллега, все, кто хотеть высказываться, - высказываться. позволять переходить к голосование ваш предложение. депутат миронов предлагать исключать из повестка день вопрос о признание утрачивать сила некоторый решение верховный совет российский федерация. пожалуйста, депутат миронов. потом - депутат митюков.
миронов о.о. уважаемый депутат! действительно, закон вносить субъект законодательный инициатива, поэтому мы не мочь он вообще убирать из план рассмотрение. но я предлагать перенести он, рассматривать тогда, когда конституционный суд высказываться по наш обращение. и кроме то, 11 май президент подписывать указ "о мера по обеспечение гарантированный поступление в федеральный бюджет доход от приватизация". я обращать внимание лишь на пункт 7 этот указ: устанавливать нормативный цена земля при продажа земельный участок располагать на они приватизированный предприятие в размер десятикратный ставка земельный налог за единица площадь земельный участок. пусть на этот положение обращать внимание аграрий. еще нет земельный кодекс, а президент свой указ вводить купить-продажа земля. то быть он фактически отменять весь то, что мы хотеть отменять. я считать, что это дополнительный аргумент в польза то, чтобы не рассматривать сегодня вносить законопроект о признание утрачивать сила некоторый решение верховный совет.
председательствующий. для справка - депутат митюков. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, предложение олег орестович касаться существо закон. с точка зрение регламент и процедура у мы нет правовой основание для то, чтобы исключать из повестка этот законопроект. примерный программа и календарь (кстати, утверждать государственный дума) рассмотрение этот проект предусматривать именно сейчас. что касаться существо проблема, то в ход обсуждение государственный дума мочь определяться.
председательствующий. настаивать на голосование, олег орестович? ставиться на голосование: исключать из повестка день давать вопрос. кворум для принятие решение - 226. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день со весь вытекать из голосование последствие. депутат финько сформулировать четыре предложение. первый: предлагать правительство российский федерация отказываться от поддержка... турецкий режим? (оживление в зал.) просить вы голосовать, коллега.
из зал. по мотив, иван петрович!
председательствующий. я просить включать только для то... минуточка, прекращать голосование. первый два предложение (остальной сформулировать как-то), олег александрович, сформулировать, просить вы. мочь быть, я в что-то здесь... депутат финько.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, депутат финько: он автор предложение. просить вы. (шум в зал.)
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я руководитель фракция. вы это понимать, иван петрович, или нет?! вы что заниматься сейчас? от имя фракция я говорить. а я поручать финько сказать. сейчас я излагать мотив.
председательствующий. депутат финько сказать, сформулировать. мотив ваш мы заслушивать. просить вы. (выкрик из зал.)
финько о.а. иван петрович, это неправильный! потому что это решение фракция, а не мой личный. и если лидер просить, нужно давать он слово. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат жириновский, просить вы. это выступление от фракция быть. (выкрик из зал.) не терять время, просить вы.
жириновский в.в. ...это быть заявление не от депутат финько! и вы давать право быть диспетчер здесь, а не политический лидер! уже быть хасбулатов у мы один.
председательствующий. ну, вы тоже не воображать громадный величина себя...
жириновский в.в. я не воображать, иван петрович.
председательствующий. просить вы.
жириновский в.в. мы в конституция специально закладывать ситуация, что быть другой парламент...
председательствующий. говорить по существо.
жириновский в.в. ...и глава парламент быть только нажимать кнопка.
председательствующий. говорить по существо, просить вы.
жириновский в.в. вы уже сделать свой интервью и за он быть еще отвечать! вот это интервью, который сегодня все читать.
председательствующий. а какой интервью?
жириновский в.в. как вы фракция оболгать! да, мы ваш мебель действительно заниматься, и ваш квартира, и ваш весь другой дело!
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
жириновский в.в. вот прочитывать это интервью, который сегодня раздавать, по весь это! теперь что касаться вопрос в повестка день. наш правительство сегодняшний делать тот же ошибка, что сделать ленин в 1921 год. он думать, что в турция приходить к власть антиимпериалистический правительство ататюрк, давать он деньги, оружие. сегодня правительство повторять то же самый, абсолютно! снова давать оружие, деньги, газ турок! а турок уже 60 год в кровь потоплять национально-освободительный движение курдский народ! 30 миллион курд не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. сформулировать, просить вы, предложение для голосование.
жириновский в.в. я формулировать.
председательствующий. просить вы.
жириновский в.в. ...просить, а они выключать. я просить, чтобы государственный дума потребовать изменение позиция правительство в отношение курдский национально-освободительный движение. если мы не мочь поддерживать курд, то не надо помогать турок подавлять курд! правительство должно отчитываться, почему у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский так, как оно быть сформулировать. просить вы: за - против. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? просить вы, проголосовать. напротив все высказываться? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, я просить вы, пойти переодеваться. так, далее. следующий предложение депутат финько олег александрович, касаться санкция в отношение украина. просить вы, сформулировать. (шум в зал.) кто быть формулировать? олег александрович финько, просить вы.
финько о.а. украина должный мы огромный деньги, и то не менее мы поставлять она газ, мы поставлять она энергоноситель и прощать она долг в тот время, когда украина, ее правительство угнетать тот русский, который проживать на территория крым. поэтому мы должный сейчас отказываться от экономический поддержка украина, рекомендовать наш правительство отказываться от экономический поддержка украина.
председательствующий. ставиться на голосование предложение фракция лдпр. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат бурлак - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
67 плюс 1. отклоняться. от имя лдпр быть также предлагать проводить парламентский слушание о состояние нравственность правительство. просить голосовать, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат финько от имя фракция предлагать также, чтобы мы выступать с осуждение активизация действие хорватия. просить голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
182. отклоняться. депутат лахова екатерина филипповна предлагать... (шум в зал.) по этот повод? просить вы, депутат лукин, председатель комитет по международный дело.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважать председатель, я просить бы вы от имя дума, мочь быть без голосование, поручать комитет по международный дело подготовить такой заявление, потому что действительно атака хорватия на сербский славония быть осуждать мировой сообщество, и мы надо просто активно выступать с заявление о то, что любой односторонний военный действие в югославия отнюдь не улучшать там обстановка.
председательствующий. давать мы так поступать, коллега: комитет по международный дело подготовить заявление, раздавать мы, мы он посмотреть, потом определять голосование - включать в повестка день или нет. просить вы, владимир петрович, подготовить. (шум в зал.) владимир вольфович, не отвлекаться. кто заинтересовывать в этот заявление, просить вы... (шум в зал.) я даже не знать, о какой интервью вы вести речь. депутат лахова екатерина филипповна предлагать исключать из резерв законопроект о лекарственный средство. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) минуточка, прерывать голосование. бэла анатольевна денисенко, просить вы.
денисенко б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на мой взгляд, аргумент екатерина филипповна о то, что фракция не успевать обсуждать свой собственный законопроект, представляться неубедительный. законопроект госпожа лахова представлять в совет дума 16 март. в течение два месяц можно быть бы познакомиться, и, если это не происходить, то, я казаться, это проблема госпожа лахова. и почему дума должный работать не по свой план, а подстраиваться под график работа один политический фракция? теперь по вопрос сближение два вариант законопроект. начинать с 13 апрель весь заинтересованный автор два вариант проводить непрерывный согласительный процедура, в тот число с представитель екатерина филипповна. но, к сожаление, сторона не идти на компромисс. поэтому по решение совет дума в соответствие с план законопроект вынести на обсуждение. пусть дума решать, какой из они взять за основа, чтобы двигаться далеко. поэтому я просить депутат работать в соответствие с план дума, а не в соответствие с план фракция "женщина россия". благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лахова об исключение из резерв законопроект о лекарственный средство. мотивация быть и за и против. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат лукава предлагать включать в повестка день законопроект о государственный символика. проект конституционный закон. просить вы. (шум в зал.) расстраиваться, что водка покритиковать. но если на самый дело неважный? (оживление в зал, смех.) кто без карточка, коллега? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать также включать в повестка один из наш пленарный заседание вопрос о фиксация цена. просить вы, коллега, голосовать. о фиксация цена. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
отклоняться. георгий григорьевич также предлагать давать разъяснение, какой образ в конституция российский федерация оказываться приложение, по повод который не голосовать 12 декабрь. так сформулировать предложение георгий григорьевич лукавый. ну, наверное, надо сделать так: наш комитет... (выкрик из зал.) владимир борисович исаков - для краткий справка. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат! по повод предложение депутат лукавый о символика. мы этот законопроект, если помнить, уже рассматривать, и он не проходить. и поскольку его принятие требовать конституционный большинство голос, ясно, что сегодня ни один вариант символика конституционный большинство не собирать. комитет по законодательство продолжать работа над этот законопроект. мы провожать консультация с ученый, специалист по символика. кстати, я просить вы, если с ваш сторона быть предложение, есть кандидатура специалист, который заниматься этот проблема, мы с удовольствие принимать они в комитет и включать в рабочий группа. предложение следующий. в близкий время мы предстоять рассматривать закон о референдум. после рассмотрение этот закон мы подготовить положение и предложение о вынесение вопрос о символика на референдум. но идея заключаться в то, чтобы проводить этот референдум одновременно с выборы президент и определяться тогда с символика государство от имя народ. вот такой схема работа над этот проблема. (микрофон отключать.)
председательствующий. по повод разъяснение. просить добавлять время.
исаков в.б. что касаться приложение, то... я понимать, что о федеративный договор идти речь. или о что?
митюков м.а. о переходный положение!
председательствующий. нет. георгий григорьевич вести речь о приложение в вид федеративный договор, трехуровневый. (шум в зал.) минуточка. пожалуйста, депутат лукавый.
лукавый г.г. значит, тот конституция, который везде находиться в оборот в вид брошюра... там давать конституция, за который мы голосовать. но там прикладывать, в этот брошюра, положение о переходный период без подпись, без все. каков правовой основа дополнительный включение документ, не иметь отношение к то, за что голосовать гражданин российский федерация? это противоречивый, непонятно, не доходить ни до я, ни до другой. спасибо за внимание.
председательствующий. для справка - михаил алексеевич митюков. просить вы.
митюков м.а. глубокоуважаемый депутат лукавый, к момент всенародный голосование 12 декабрь 1993 год быть опубликовывать текст конституция с переходный положение. и поэтому ваш заявление о то, что они появляться после то, неточно. вы посмотреть официально опубликовывать материал для проведение референдум и находить там этот переходный положение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. проголосовать так, как проголосовать. не только в этот случай ошибаться. далее. депутат волк предлагать распространять решение судебный палата по публикация газета "сегодня". видимо, у владимир николаевич и у другой быть уже текст решение судебный палата. нет? михаил алексеевич, просить запрашивать господин венгерова.
митюков м.а. оно к мы поступать по официальный канал, и мы он распространять.
из зал. оно готовый! вчера состояться заседание.
митюков м.а. готовый-то готовый, но не поступать еще в государственный дума.
председательствующий. надо запрашивать, михаил алексеевич. запрашивать, мочь быть, решение уже готовый, и до конец день удаваться он распространять. далее. депутат волк говорить о то, что забастовка учитель откладывать до 1 июнь. предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы с информация по оплата труд учитель. просить голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бикалов, депутат максимов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
190. далее. депутат бурлак предлагать вернуться к вопрос: включать в повестка день проект закон о тарифный сетка. мы с вы давать поручение (это проголосовать), в течение неделя давать вопрос должный подготовить, и в следующий среда мы он рассматривать. михаил петрович, вы бы соглашаться с это?
бурлаков м.п. иван петрович, я бы соглашаться, если бы так не поступать с другой закон: направлять они в комитет, а оттуда они не возвращаться... (не слышно.)
председательствующий. дело в то, михаил петрович, что этот вопрос проголосовать. (выкрик из зал.) ставиться на голосование предложение депутат бурлаков рассматривать вопрос сегодня. (выкрик из зал.) просить вы, голосовать. коллега, кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по фонд сорос быть информация виктор иванович илюхин, он сказать, что в близкий время быть завершать работа и в среда быть предлагать информация ваш внимание, коллега. (шум в зал.) депутат акбаев азрет алиевич предлагать заслушивать информация руководитель фракция о встреча с президент соединять штат америка уильям клинтон. я думать, мы это голосовать не быть. у мы появляться время в конец день, мы попросить руководитель фракция, и если они захотеть рассказывать... (выкрик из зал.) во фракция? значит, весь фракция считать, что лидер фракция должный на этот тема поговорить на заседание фракция. так я понимать? (шум в зал.) ясно. далее. депутат звягин алексей алексеевич предлагать поручать счетный палата проверять расходование средство правительство москва и выделение данный средство минфин. просить голосовать. (выкрик из зал.) вы подробно говорить, алексей алексеевич. позволять я проводить голосование, очень много предложение. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бикалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
(выкрик из зал.) пожалуйста, алексей алексеевич. депутат звягин.
звягин а.а. спасибо, иван петрович. иван петрович, я сейчас пробежать по ряд, с левый сторона абсолютно ни у кто нет карточка... сейчас просто перерегистрация надо сделать, нет кворум, поэтому ни один предложение, как вы видеть, в повестка день не проходить.
председательствующий. алексей алексеевич, всякий впечатление обманчивый, не верить.
звягин а.а. ну давать перерегистрация проводить!
председательствующий. дело в то, что регистрация быть, в зал присутствовать много 300 человек.
звягин а.а. иван петрович, ну вы же видеть - пустой зал! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. вы ли об это говорить, владимир вольфович. депутат звягин алексей алексеевич предлагать поставлять на голосование вопрос о неправомерность присоединение крым к украина. (выкрик из зал.) мы с вы этот вопрос голосовать. поручение по этот повод быть. просить председатель комитет к этот поручение вернуться. михаил алексеевич, просить вы проконтролировать готовность этот вопрос и, мочь быть, сегодня в конец заседание сказать об это. далее. депутат бикалов говорить по повод знамя мир, который быть передавать парламент в начало деятельность, когда он еще располагаться на новый арбат. мы давать поручение комитет по организация работа государственный дума, как и быть сказать. информация об это поступать. депутат михайлов александр николаевич говорить о то, что... (шум в зал.) так, так. успокаиваться, коллега, просить вы. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, коллега, успокаиваться! (шум в зал, выкрик.) депутат михайлов александр николаевич предлагать заслушивать информация правительство о предпринимать шаг по прекращение боевой действие в чечня с приглашение правительство, полномочный представитель президент и другой лицо. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за, депутат вервейко - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
208 плюс 2 - 210. (выкрик из зал.) не надо, владимир владимирович! депутат шевелуха виктор степанович предлагать включать в повестка день вопрос о проверка факт подмена цифра в бюджет на 1995 год по наука - с приглашение министр финансы пансков, с содоклад михаил михайлович задорнов, председатель комитет, и председатель комиссия, который заниматься этот момент. просить голосовать. идти голосование, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, предлагаться вернуться к переголосование вопрос, который быть сформулировать александр николаевич михайлов, - о принимать мера по прекращение боевой действие в чечня с доклад правительство, официальный полномочный представитель президент и другой лицо. вернуться к голосование по давать вопрос. просить проголосовать. депутат яковенко предлагать это сделать - вернуться к голосование. кто без карточка? депутат бикалов - за, депутат вервейко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  1,08%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование по существо: включать в повестка день давать вопрос.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно. нет возражение, коллега? просить вы, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат максимов - за, депутат бикалов - за, депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
245 плюс 2. вопрос включаться в повестка день. михаил алексеевич, просить вы подготовить извещение для правительство. в какой день рассматривать, коллега? 17 май. значит, предварительно 17-го. далее. депутат безбородов предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело с информация о конфликт между серб и хорват. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат грицань владимир васильевич говорить о статья "операция "голгофа". справка. виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат! мы с комитет по печать уже совместно распространять небольшой информация по этот статья. мочь добавлять еще. любимов - автор статья "операция "голгофа", бывшийработник пгу (первый главный разведывательный управление кгб ссср) находиться на легальный работа в один из европейский страна, дважды за недостойный поведение возвращаться в союз, никогда не быть в доверительный отношение с юрий владимирович андропов. надо сказать, что статья насквозь пропитывать вымысел и предположение. в частность, там приводиться "совершенно секретный донесение", который в природа никогда не быть.в завершение мочь еще сказать, что сам автор признавать, что его публикация это плод его фантазия, версия возможный развитие событие. я считать, больше к она и не надо возвращаться.
из зал. просто несерьезный. галиматья какой-то.
председательствующий. далее. что касаться 18 часы 9 май. я полагать, что михаил никифорович полторанин, председатель комитет по информационный политика, давать мы справка. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я сказать еще два слово об этот статья-версия, потому что мы поручать рассматривать. это чистый розыгрыш (дело не в то, что из себя представлять автор), и возвращаться к это не стоить. мы распространять документ. что касаться передача по весь канал телевидение. действительно, это быть подготовка к минута молчание, потом идти, как говориться, "отстрел" по секунда. и как только весна, так в бывший верховный совет - то угроза танк, то еще что-нибудь. так и здесь - обязательно видеть какой-то угроза. я думать, что такой вещь даже нельзя подымать. в государственный дума просто неудобно говорить об это.
председательствующий. депутат пономарев говорить о прохождение закон об урегулирование кризис в чеченский республика. михаил алексеевич, я просить прослеживать, в какой инстанция задерживаться закон. далее он говорить о футбольный матч, который предстоять сыграть команда государственный дума и верховный рад украина. по этот повод быть принимать решение совет государственный дума. ставиться на голосование: отменять решение совет государственный дума. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) потому что дума вправе решать этот вопрос, вправе отменять любой решение совет дума, любой распоряжение председатель. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
решение оставаться в сила. играть дружно, и главное, чтобы это быть во имя дружба. депутатский запрос лев александрович пономарев министр внутренний дело виктор федорович ерин. как только он поступать, то быть незамедлительно отправлять. депутат логинов евгений юрьевич говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о пенсионный обеспечение военнослужащий. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат финько - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
215 депутат. как только комитет быть подготовить новый редакция данный законопроект, он, конечно, быть, включать в повестка день. далее. второй вопрос - по повод чеченский республика. евгений юрьевич, я просить вы, сформулировать предложение для голосование. депутат логинов.
логинов е.ю. я просто просить весь тот вопрос, который сегодня выноситься по чечня, снимать, потому что военный выражать свой большой неудовлетворенность то, что дума пойти на повод у всякий шабад и выпускать из-под арест, амнистировать куча уголовник, который сегодня отправлять в россия масса цинковый гроб. на сегодняшний день (это официальный доклад командующий) на сторона дудаев воевать до 70 процент наемник, в тот число русский, украинец, узбек. у они нет национальный принадлежность. это подонок, который за полтора тысяча доллар готовый расстреливать родной мама. второй категория - кровник. третий категория - исламский фундаменталист. и четвертый категория, за который все мы пытаться бороться, - обманывать человек. они там единица. война уже идти несколько месяц - их единица. не надо за они бороться, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы в обращение друг к друг слово "всякий" исключать. быть депутат логинов, быть депутат государственный дума шабад. уважаемый коллега! в повестка день нет вопрос, касаться чеченский республика. поэтому я нечего ставить на голосование. далее. депутат апарина алевтина викторовна предлагать включать в повестка день вопрос об итог празднование 50-летие победа в город москва. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат вервейко за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по предложение депутат зайцев александра николаевич давать поручение. депутат лысенко николай николаевич подымать вопрос, который мочь быть разрешать в суд, - по повод кандидат в депутат в коломенский избирательный округ. в частность, он ставить вопрос о снятие вообще с процедура выборы николай александрович павлов, кандидат в депутат. это мочь быть разрешать только суд. не наш компетенция.
из зал. иван петрович! а по повод депутат грачев мы направлять письмо... (шум в зал.)
председательствующий. нет. это быть совершенно иной ситуация. депутат золотухин по порядок ведение. просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! в связь с оскорбление, который быть наносить депутат логинов мой товарищ по фракция депутат шабад, я призывать господин логинов доказывать в суд свой оскорбление. и если он российский офицер, а не трус, то должный заявлять, что слагать с себя для это депутатский неприкосновенность. и пусть в суд доказывать свой слово. (шум в зал.)
председательствующий. депутат аничкин предлагать включать в повестка день вопрос о бюджет пенсионный фонд. включать на 19 май. просить голосовать, коллега. идти голосование. коллега, еще раз напоминать, иван степанович предлагать включать вопрос о бюджет пенсионный фонд на 19 май. просить вы, голосовать. (выкрик из зал.) не отвлекаться. я вести голосование и заседание так, как нужно. в соответствие с регламент. кто без карточка, коллега? депутат максимов - за. депутат вервейко - за. депутат шабад - за. депутат грицань - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
к сожаление, не приниматься. но дело в то, что на заседание правительство этот вопрос уже рассматривать и он готовый для рассмотрение здесь. депутат сергеенков говорить, что не все понимать. предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, давать проголосовать. вернуться к голосование по бюджет пенсионный фонд, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день на 19 май, на пятница, вопрос о бюджет пенсионный фонд. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат максимов за. депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. 275 человек проголосовать за. включаться в повестка день на 19 май. далее. депутат аничкин говорить о то, что закон "о ветеран" действовать не в полный мера. предлагать три дополнение, изменение в данный закон. предлагать рассматривать этот три дополнение, изменение на заседание 19 май этот год. просить голосовать, коллега. три дополнение и изменение в закон. во фракция раздавать. просить прерывать голосование. депутат леднев валентин петрович, просить вы.
леднев в.п., депутатский группа "стабильность". иван петрович, уважаемый господин депутат! я хотеть бы заявлять вы о то, что закон "о ветеран" действительно действовать не в полный мера. но не потому, что закон не хороший или в он нет какой-то новый изменение и дополнение, а только потому, что правительственный орган несколько запаздывать с разъяснение и рекомендация. это говориться при выступление здесь ярова. вчера уже поступать заключительный решение правительство по этот вопрос. я думать, на место смочь принимать мера к то, чтобы закон действовать в полный объем. но то, о чем говорить депутат аничкин, подчеркивать другой вещь. весь этот предложение вносить дополнительный категория льготник в этот закон. если мы быть продолжать нагружать закон новый и новый категория льготник, то от это закон не выигрывать. и последний. комитет по труд и социальный поддержка весь этот законопроект вносить на совет государственный дума 18-го, и совет рассматривать они, поэтому я просить бы не голосовать этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат аничкин иван степанович о включение в повестка день на 19 май рассмотрение три изменение и дополнение в закон "о ветеран". просить голосовать. идти голосование, коллега. просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат максимов - за, депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
еще раз напоминать, что быть сказать. законопроект вносить, быть рассылать во фракция. все равный в повестка день быть поставлять, только не 19-го, а чуть поздно. это чтобы вы понимать, что происходить. далее. депутат большаков евгений александрович говорить о то, что необходимый заслушивать отчет комиссия, который быть создавать по повод заявление депутат савицкий о возможный коррупция в государственный дума. ставиться на голосование... минуточка! прерывать голосование. михаил алексеевич, просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега! в соответствие с решение дума информация, связывать с заявление савицкий, запрашивать в прокуратура, и поэтому, видимо, нужно подождать, когда поступать этот информация, потом поставлять в повестка день.
председательствующий. так, наверное, евгений александрович? соглашаться с этот? депутат большаков, просить вы. депутат большаков евгений александрович, не вадим иванович. просить вы.
большаков е.а. хотеться бы уточнять, какой срок нужный прокуратура для то, чтобы депутат мочь все-таки узнавать суть этот вопрос?
председательствующий. включать, пожалуйста, правый микрофон.
митюков м.а. на этот счет продолжать действовать еще союзный законодательство - месячный срок.
большаков е.а. но ведь проходить уже тоже достаточно время, конечно, стоить подождать тогда.
председательствующий. проходить два с половина неделя. подождать, видимо, приходиться. комиссия работать.
большаков е.а. хорошо, спасибо.
председательствующий. евгений александрович предлагать также включать в повестка день отчет председатель комитет по вопрос геополитика. ставиться на голосование. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
отклоняться. далее. евгений александрович предлагать спрашивать у комитет по международный дело, готовый ли вопрос по снятие санкция с иракский республика. просить вы, владимир петрович. депутат лукин. (шум в зал.) сейчас, минуточка. просить вы.
лукин в.п. да, в присущий ряд коллега специфический форма такой вопрос быть задавать. отвечать. как вы, наверное, помнить, комитет по международный дело быть подготовить проект резолюция и поставлять председатель на голосование. он быть принимать за основа. это быть последний заседание перед перерыв в заседание госдума. в этот время мы проводить работа по сбор поправка, верно, ожидать, что к мы прийти соответствующий поправка. информировать, что поправка не поступать. и в связь с это на следующий совет дума мы готовый представлять на окончательный голосование, на голосование в целое, этот резолюция.
председательствующий. не на совет дума, а на пленарный заседание.
лукин в.п. нет, совет дума, по-видимому, должный включать это в повестка день, как я понимать.
председательствующий. хорошо. значит, включать в повестка день на 17 май. владимир петрович, 17 май - подходящий срок. далее. депутат большаков также предлагать исключать из состав комиссия по демаркация граница между китайский народный республика и россия владимир петрович лукин. но мы туда он не направлять. там государственный комиссия, она работать, это за предел наш компетенция. она... (шум в зал.) ставиться на голосование... (шум в зал.) просить вы, владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! во-первых, невозможно исключать из комиссия человек, который в этот комиссия не состоять и никогда не состоять. информировать о то, что существовать правительственный комиссия по демаркация. это правительственный комиссия. туда входить представитель только исполнительный власть, ни один представитель законодательный, насколько я известно (но обо я точно известно), туда не входить. так что вы мочь я исключать. я быть только очень рад, потому что этот работа трудный. но исключать, повторять, нельзя оттуда, где я не состоять. что быть - об это я готовый рассказывать. у мы быть два слушание. быть поездка на место, сложный место демаркация. насколько я понимать, в сегодняшний повестка день на прошлый заседание быть включать соответствующий информация. я готовый этот информация интересоваться депутат представлять.
председательствующий. коллега, значит, мы решать этот вопрос не мочь. сначала надо быть включать и потом тут же исключать, потому что он не состоять в этот комиссия. владимир петрович, просить вы подготавливаться по тот вопрос, о который вы говорить, чтобы давать информация о работа по демаркация граница. потому что комиссия комитет по международный дело выезжать в приморье и там работать. далеко. депутат соколов... так, пожалуйста, депутат большаков евгений александрович, просить вы.
большаков е.а. иван петрович, уважаемый депутат! дело в то, что, пребывать в приморье, господин лукин неоднократно проявлять (я, конечно, ни в кой мера не собираться он обижать), так сказать, не тот патриотический позиция, и на это обращать внимание. и житель приморье прямо я высказывать: если лукин быть появляться в приморье и выражать такой позиция, то он не желательно видеть в приморье вообще. поэтому я хотеть бы доводить до депутат позиция приморчанин. и, конечно, заслушивать депутат лукина о его поездка в приморье, надо решать вопрос о то, стоить ли депутат выезжать в состав такой комиссия (или это не комиссия быть, но можно так называть - комиссия). но, пожалуйста, обращать внимание на его пребывание в приморье и на его заявление по повод... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы заслушивать информация председатель комиссия о работа по демаркация граница в приморье между китайский народный республика и россия, и после это, видимо, быть небольшой обсуждение, и тогда вы смочь высказывать то, что вы полагать возможный высказывать. а владимир петрович сделать информация. депутат соколов юрий васильевич говорить о то, что комитет по труд и социальный поддержка необходимо подготовить вопрос о тарифный сетка. такой поручение необходимый комитет давать - предлагать юрий васильевич. ставиться на голосование: подготовить комитет государственный дума по труд и социальный поддержка проект закон о тарифный сетка. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать, коллега? так. депутат михайлов валентин вахтангович - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
225 плюс 2 - 227. приниматься. (шум в зал, выкрик.) коллега, я очень подробно говорить о то, что ставиться на голосование. быть сформулировать (для вы, михаил петрович бурлак): поручать комитет потруда и социальный поддержка подготовить проект закон о тарифный сетка и проголосовать для включение... (шум в зал, выкрик.) так, коллега, далее. депутат соколов юрий васильевич сформулировать свой предложение так: предлагать правительство представлять информация о динамика материальный обеспечение работник образование, дошкольный воспитание в государственный дума. просить проголосовать. коллега, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать? депутат леднев - за. депутат якунин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
163 плюс 3.
из зал. не понимать вопрос!
председательствующий. еще раз повторять вопрос. депутат соколов юрий васильевич предлагать мы с вы рекомендовать правительство представлять в государственный дума информация о динамика материальный обеспечение сфера образование, дошкольный воспитание, культура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат лахова предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, ставить на голосование. быть внимательный, не отвлекаться только, коллега. (шум в зал.) сейчас. минуточка, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат грицань - за. депутат яковлев - за. депутат якунин - за. депутат вервейко - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
189 плюс 4 - 193. (шум в зал, выкрик.) во все виноватый, во все себя винить, михаил петрович. коллега, ставиться на голосование: предлагать правительство представлять в государственный дума информация о динамика материальный обеспечение сфера образование, дошкольный воспитание, культура. просить проголосовать, коллега, быть внимательный, просить вы. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат вервейко за. депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. просить, михаил алексеевич, направлять в правительство запрос, чтобы это быть подготовить, данный материал. депутат глубоковский михаил константинович предлагать направлять депутатский запрос по повод исполнительный власть в приморье. михаил константинович, как только быть готовый ваш запрос, мы он незамедлительно переправлять. депутат семаго владимир владимирович говорить, что необходимо принимать постановление государственный дума по повод памятник победа на поклонный гора, в который указывать, что это не государственный памятник и должный сооружаться и содержаться за счет средство город, за счет москва. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат яковлев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат соколов напоминать я, что сформулировать еще один предложение. приглашать полномочный представитель правительство выступать в "правительственный час" с информация о материальный обеспечение народный образование, дошкольный воспитание, культура. просить голосовать. включать в "правительственный час" информация представитель правительство по данный вопрос. идти голосование. о материальный обеспечение народный образование, дошкольный воспитание, культура. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат вервейко - за,депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат якунин за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
203 плюс 3 - 206. далее. депутат захаров говорить о трудность с финансирование приемный депутат государственный дума в регион. поручение мы давать. справка быть через полтора час, как говорить михаил алексеевич митюков. быть раздавать. уважаемый коллега, весь предложение...
из зал. вернуться к федеральный закон "о ветеран", иван петрович. давать слово...
председательствующий. так, федеральный закон "о ветеран". иван степанович аничкин предлагать в повестка день на 19 май включать вопрос о внесение три дополнение, изменение в федеральный закон "о ветеран". вернуться к голосование с то, чтобы включать в повестка день этот вопрос. предлагаться вернуться к голосование. просить проголосовать. вернуться к голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,1%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы сейчас проголосовать по содержательный часть. по порядок ведение. анатолий иванович лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. иван петрович, я просить бы депутат и вы вернуться к голосование по вопрос о законопроект о лекарственный средство. это вопрос, который интересовать буквально каждый в избирательный округ. надо обязательно он рассматривать, но немножко поздно, не сейчас. мы тоже надо во фракция это разбирать. и второй. ставиться вопрос депутат шевелуха о то, чтобы мы проанализировать данный, который, как известно, быть включать в бюджет. мы проголосовать, но не хватить буквально несколько голос. я просить по этот дополнительно проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п. иван петрович, по повод ведение. предложение бурлаков быть предельно простой, он разрабатывать уже этот закон, и не надо воровать у бурлаков. это практика, уже давно отмечать многий. и еще один момент. совершенно ясно, что вы сегодня выходить за рамка регламент и откровенно тянуть время в ожидание приход тот, кто сегодня, видимо, нет на заседание. я считать, что мы надо прекращать тянуть резина, изменять повестка день и поговорить о тот актуальный вопрос, который стоять перед парламент, с организационный точка зрение. все.
председательствующий. депутат семаго. по порядок ведение.
семаго в.в. иван петрович, я хотеть по порядок ведение высказывать следующий два соображение. первый. я непонятный реакция лдпр. человек давать слово, давать возможность высказываться, а они так тщательно к это готовиться всегда. и вы сегодня поступать в высокий степень гуманно. но я хотеть бы обращать ваш внимание на недопустимый поведение отдельный депутат этот фракция и на оскорбительный высказывание в адрес депутат. я мочь вы честно сказать, что наш позиция интернациональный и мы не мочь позволять слушать оскорбление, подобный то, который мы слушать сегодня в этот зал. на этот, наверное, фракция лдпр нужно обращать более пристальный внимание, а не на поведение спикер.
председательствующий. депутат ющенко анатолий александрович, просить вы. по порядок ведение.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". у я, скоро, вопрос, а не выступление по порядок ведение. иван петрович! я помниться, мы принимать решение о введение институт думский пристав. я казаться, что становиться крайне необходимый вообще-то выполнять этот решение дума, потому что сегодня на протяжение уже два час определенный фракция предприниматься попытка сорвать заседание государственный дума. я так это расценивать. более то, я слышать здесь оскорбление в адрес наш спикер. это совершенно недопустимо, это оскорблять государственный дума в целое. в соответствие с это просить вы еще раз докладывать на следующий заседание дума, как обстоять дело с введение институт думский пристав, а сегодня поставлять на голосование предложение о лишение слово до конец этот месяц по крайний мера три депутат: бурлаков, жириновский и марычев. просить по каждый поставлять вопрос на голосование.
из зал. логинова!
ющенко а.а. да, и логинов еще.
председательствующий. коллега! анатолий александрович, я просить вы на данный этап снимать это предложение, чтобы мы вести заседание. просить вы, депутат ющенко.
ющенко а.а. хорошо, снимать это предложение.
председательствующий. спасибо. коллега! ставиться на голосование... но прежде все один лишь справка по повод то, что юрий... (выкрик из зал.) депутат марычев, успокаиваться, просить вы.
марычев в.а. вы не давать слово... (не слышно.)
председательствующий. для справка. депутат кузнецов юрий павлович, я привлекать ваш внимание к то, что по законопроект, который представлять михаил петрович бурлак, проголосовать на заседание. и мы, к сожаление, не принимать он за основа для наш дальнейший работа, не принимать в первый чтение. предлагать работать в комитет. вот о что речь идти, чтобы быть полностью корректный. далее. коллега! ставить на голосование предложение: включать в повестка день заседание на 19 май вопрос о внесение три дополнение и изменение в федеральный закон "о ветеран". это то, что предлагать иван степанович аничкин. просить голосовать. быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурлак за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат вервейко - за, депутат яковлев - за, депутат семаго - воздерживаться. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
215 плюс 3. рассматриваться вопрос в комитет. еще раз напоминать: быть поставлять в повестка день, как только быть готовый. видимо, это быть если не 19-го, то 24 май. бэла анатольевна, я хотеть бы привлекать ваш внимание к результат голосование по законопроект о лекарственный средство. вы видеть, что почти 200 человек проголосовать за его снятие. я просить вы соглашаться с мнение фракция (два фракция высказываться) и еще неделя поработать, если вы не возражать. депутат денисенко, просить вы.
денисенко б.а. уважаемый иван петрович, я очень уважать фракция политический движение "женщина россия" и фракция, я не знать какой представлять анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. компартия.
денисенко б.а. компартия? по-моему, он выступать от себя лично, а не от фракция. я уважать анатолий иванович лукьянов. но вместе с то я уважать труд авторский коллектив. кроме то, наш законопроект стоять в резерв. повестка день ненасыщенный, и, если резервный вопрос не попадать в основной повестка день, значит, так то и быть. если они все-таки попадать, если у мы оставаться время, то я не видеть большой проблема в то, если мы обсуждать концепция один из основной закон, который сейчас ждать от мы весь население. вы знать, какой сейчас ситуация с лекарственный обеспечение. я не видеть здесь проблема. почему мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение: вернуться к голосование по законопроект о лекарственный средство. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        94,0%
проголосовать против 6 чело.  3,6%
воздерживаться 4 чело.  2,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: исключать из резерв проект закон о лекарственный средство, перенести рассмотрение на следующий неделя. через неделя рассматривать. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бурлак за, депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать? (шум в зал.) просить прощение, значит, только депутат яковлев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат лукьянов предлагать вернуться к рассмотрение предложение депутат шевелуха о проверка факт подмена цифра в статья бюджет, касаться наука, о приглашение министр финансы и другой официальный лицо. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат яковлев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование повестка день в целое с учет поправка. (шум в зал.) коллега, просить быть внимательный, голосовать! идти голосование. быть внимательный, коллега! кто без карточка, коллега? депутат яковлев - за, депутат вервейко - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. мы сейчас пойти на перерыв. (шум в зал.) в целое, в целое! уже проголосовать - в целое, успокаиваться. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы занимать рабочий место. проводить регистрация. просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? нет такой. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 51 мина. 35 сечь.)
присутствовать 301 чело.        66,9%
отсутствовать  149 чело.        33,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 301 человек. о проект федеральный закон о внешнеэкономический деятельность (второй чтение). новый предлагать наименование - о государственный регулирование внешнеторговый деятельность. доклад член комитет по экономический политика виктор леонидович машинский. просить вы, виктор леонидович.
машинский в.л., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! в течение два с половина месяц, проходить после первый чтение, в комитет по экономический политика поступать 295 поправка к законопроект о внешнеэкономический деятельность. сразу оговариваться, что мы рассматриваться поправка, представлять не только официальный субъект законодательный инициатива, но и некоторый эксперт, например эксперт академия внешний торговля и отдельный комитет и министерство. на заседание комитет 146 поправка быть одобрять полностью или частично, 149 поправка быть рекомендовать к отклонение. при отнесение поправка к число рекомендовать к принятие или отклонение мы исходить из стремление максимально сохранять принятый концепция, создавать условие для развитие внешнеторговый деятельность и обеспечивать принятие правовой база, соответствующий требование гатт. по наш мнение, к наиболее важный из принимать комитет решение необходимый относить следующий. первый. в связь с то, что в ход подготовка законопроект к первый чтение быть исключать вопрос, регулировать движение капитал, а также по рекомендация академия внешний торговля комитет по экономический политика принимать решение поменять название на более соответствующий, законопроект о внешнеэкономический деятельность предлагаться называть законопроект о государственный регулирование внешнеторговый деятельность. второй. мы получать, на наш взгляд, очень серьезный замечание президент к глава II "компетенция российский федерация и субъект российский федерация в область внешнеэкономический деятельность", к статья 6, 7, 8, 9, и к статья 13 - "федеральный орган государственный власть, ответственный за государственный регулирование внешнеэкономический деятельность". суть замечание сводиться к то, что в соответствие с трактовка юрист президент перечень вопрос, находиться в ведение российский федерация, в ведение субъект российский федерация и в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а также полномочие президент и правительство достаточно прописывать в конституция российский федерация и нет необходимость возвращаться к этот вопрос в рамка федеральный закон. по мнение гпу президент, если рассматривать этот вопрос, то только в рамка федеральный конституционный закон. в соответствие со статья 76 (часть 1, 2) и статья 114 (часть 1, пункт "ж") конституция российский федерация наш комитет по согласование с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа счесть необходимый данный положение сохранять. но при это быть серьезно дорабатывать статья 9, который получать новый название: "координация внешнеторговый деятельность субъект российский федерация по вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация". в подтверждение наш позиция добавлять, что большой объем замечание и предложение от субъект российский федерация к законопроект о внешнеэкономический деятельность (как к первый чтение, так и ко второй) быть именно по этот статья, что говорить о заинтересованность субъект российский федерация в сохранение этот статья. третий. на основание положение вступать в действие гражданский кодекс российский федерация, а также с учит многочисленный замечание из статья 10 быть исключать положение о возможный ввод в законодательный порядок институт спецэкспортерство на отдельный вид стратегически важный товар. четвертый. несмотря на предложение правительство российский федерация и некоторый ведомство, мы сохранять название и содержание статья 18 (в новый редакция - статья 17): "государственный монополия на экспорт и/или импорт отдельный вид товар". комитет счесть, что ссылка на требование гатт здесь необоснованный. гатт допускать государственный монополия на экспорт или импорт, но оно не допускать при наличие государственный монополия государственный дотация или другой льгота при внешнеторговый операция с данный вид товар. пятый. комитет не соглашаться с предложение правительство о принятие нормативный акт, регулировать экспортный контроль (статья 16), запрет и ограничение экспорт или импорт, исходить из государственный интерес (статья 20) и участие российский федерация в международный экономический санкция (статья 22) указ президент и постановление правительство. комитет считать этот вопрос принципиально важный, то более что именно из-за этот позиция быть отвергать в первый чтение законопроект, предлагать правительство. однако комитет соглашаться с аргумент правительство и сокращать срок предварительный опубликование закон до их ввод в действие с 6 до 3 месяц. шестой. по предложение президент и правительство из законопроект, принимать в первый чтение, быть исключать некоторый второстепенный статья. седьмой. при работа с правовой управление государственный дума законопроект составлять на основание поправка, принимать комитет; быть вносить еще около 30 поправка, улучшать и уточнять юридический толкование статья, а также лингвистический поправка. сегодня утро мы раздавать вариант законопроект, подготовить к третий чтение. если у депутат не быть дополнительный поправка, наш комитет предлагать бы проголосовать законопроект во второй и в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат машинский - за, депутат марычев - за, депутат вервейко - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
252 плюс 3. приниматься. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат машинский - за, депутат марычев - за, депутат вервейко - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт первый гласить: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат вервейко за, депутат марычев - за, депутат машинский - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. тот шероховатость, о который говорить депутат цику, мочь быть устранять, наверное, чуть поздно? при подготовка к третий чтение?
машинский в.л. иван петрович, если возможно, я бы предлагать проголосовать и в третий чтение. а то, что говорить депутат цику, я бы хотеть, чтобы он сам оглашать, и я он отвечать на этот вопрос.
председательствующий. просить вы, казбек асланбечевич. депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат...
из зал. не слышно! не работать!
председательствующий. близко. наверное... просить вы, переходить к другой микрофон. а карточка поставлять, да? на другой ряд пересаживаться, попробовать, мочь быть, этот линия не работать, отказывать. виктор леонидович, приседать, а казбек асланбечевич сказать с центральный трибуна. просить вы, с центральный трибуна.
цику к.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! здесь изменениевместо старый название "о внешнеэкономический деятельность" предлагаться новый название "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". слово "внешнеторговый деятельность" сужать сфера влияние этот закон. я бы такой название давать данный закон: "о государственный регулирование внешнеэкономический деятельность". не просто торговля. спасибо.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. виктор леонидович, мочь, соглашаться?
машинский в.л. уважаемый коллега, мы этот вопрос очень тщательно рассматривать на заседание комитет и вынуждать быть соглашаться с тот предложение, который к мы поступать. дело в то, что, если вы помнить, в тот вариант, который рассматриваться в первый чтение и не быть принимать депутат в октябрь прошлый год, стоять вопрос, который регулировать движение капитал, и тогда этот название быть оправданный, потому что законопроект действительно предполагать регулирование как внешний торговля, так и внешнеэкономический деятельность, связывать с предоставление кредит, поступление деньги, платеж. сейчас из этот законопроект этот вопрос убирать, и предполагаться, что они быть регулироваться другой закон. там быть миграция рабочий сила - сейчас этот вопрос убирать из этот законопроект. то быть он связанный только с движение товар и услуга и полностью соответствовать генеральный соглашение по тариф и торговля. новый название теперь совершенно четко соответствовать суть закон, и я бы просить сохранять именно он.
председательствующий. то быть регулировать только внешнеторговый деятельность.
машинский в.л. да.
председательствующий. коллега, итак комитет предлагать (или виктор леонидович машинский по предложение комитет), учитывать высокий лингвистический и правовой готовность законопроект, принимать он в третий чтение. можно это сделать?
из зал. можно!
председательствующий. ставиться на голосование предложение: принимать данный законопроект в третий чтение с оформление соответствующий постановление государственный дума. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат вервейко - за, депутат марычев - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
290 плюс 2. приниматься. просить разработчик оформлять и своевременно направлять для дальнейший прохождение в совет федерация. о проект федеральный закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр социальный защита население российский федерация людмила федоровна безлепкина. (мы она приносить извинение за задержка начало слушание этот вопрос.) содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. просить вы.
безлепкин л.ф. спасибо. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, коллега! ваш внимание предлагать проект федеральный закон об основа социальный обслуживание население российский федерация. настоящий проект быть одобрять правительство российский федерация, орган исполнительный власть более чем 60 субъект российский федерация, поддерживать ученый и практический работник социальный служба, зарубежный коллега, эксперт. чем вызывать необходимость принятие данный закон?во-первых, в статья 7 конституция, где оговаривать, что наш государство социальный, быть прямой предписание о то, чтобы развивать система социальный служба. во-вторых, сегодня мы иметь уже весь основание утверждать, что реализация современный социальный политика, и в тот число политика социальный защита, не возможный без развитие комплексный система социальный обслуживание население, применение тот социальный технология, который бы помогать человек адаптироваться, во-первых, к новый условие жизнь и прежде все к тот сложный жизненный ситуация, с который приходиться сталкиваться население. и не только на переходный период - этот база закладываться как постоянный социальный технология: население практически всегда нуждаться в такой услуга - услуга психолого-педагогический, прежде все социально-экономический, медико-социальный, социально-бытовой, правовой и так далее. я не быть говорить о тот категория население, который нуждаться в это: она вы хорошо известный. мочь только констатировать факт (на основание и исследование, который мы провожать, - мониторинг социально-экономический потенциал семья, и по тот статистика, который мы иметь, и по жизнь, который мы знать): количество человек, нуждающийся в такой поддержка, значительно возрастать за последний время. проект создавать основа развитие практически новый технология социальный обслуживание. (о цель он я уже сказать.) и сегодня мы мочь уже констатировать, что в россия в настоящий время функционировать около 1000 центр социальный обслуживание, свыше 100 центр социальный помощь семья и ребенок, около 10 000 отделение социальный помощь на дом, более 80 реабилитационный центр для ребенок с ограниченный возможность, более 40 центр психолого-педагогический помощь население, около 80 центр экстренный психологический помощь, почти 200 социальный приют для ребенок и подросток, свыше 60 социально- реабилитационный центр для несовершеннолетний ребенок и около 30 центр помощь ребенок, оставаться без попечение родитель. надо прямо сказать, что это только начало работа, и здесь я бы хотеть отмечать, что некоторый территория, субъект федерация в этот план нарабатывать уже достаточно хороший практика. к такой территория можно относить красноярский и краснодарский край, ханты-мансийский автономный округ, кемеровский, тверская, московский, ростовский, ленинградский, самарский область и многий другой. вместе с то быть территория, где этот база слабо развиваться, но я хотеться бы отмечать, что все же быть и позитивный результат. там, где этот учреждение функционировать активно, это все-таки играть положительный роль в план стабилизация социально-политический обстановка, и самый главное - уже давать эффективный результат. если взять только детский учреждение, то сегодня мы мочь уже отмечать, что много половина ребенок, находиться в этот учреждение, отдаваться в семья, больший часть из они - под опека или усыновление, и только незначительный часть ребенок возвращаться в приют или дома ребенок. можно приводить и другой факт. во всякий случай, мы абсолютно убежденный - и федеральный, и территориальный орган социальный защита - в то, что необходимость в такой учреждение быть. одновременно я хотеть обращать ваш внимание, что такой учреждение развиваться не только в система орган социальный защита. все больше такой учреждение становиться в система образование, здравоохранение, орган внутренний дело, служба занятость, молодежь и миграция. там тоже создаваться учреждение, который оказывать социальный услуга население. разрешать я прокомментировать только основной положение законопроект. прежде все, законопроект об основа социальный обслуживание население закладывать общий подход, обеспечивать правовой регулирование в область социальный обслуживание. в немой давать современный трактовка социальный обслуживание, излагать наиболее общий, понятийный принцип социальный обслуживание. надо также отмечать тот факт, что проект содержать много правовой новелла. в частность, определяться правовой пространство сам понятие "социальный обслуживание". основа проект являться важный положение о право каждый человек на профессиональный социальный обслуживание, о то, что каждый гражданин иметь право на такой услуга. в закон оговаривать, что такой услуга мочь предоставляться как на бесплатный основа (это уже государственный политика), так и на платный условие. важный часть этот законопроект являться статья 8, 9, 10, в который закрепляться именно право на бесплатный социальный обслуживание. важный значение иметь также статья, в который определяться основной вид социальный обслуживание. это материальный помощь, социальный обслуживание на дом, социальный обслуживание в стационарный условие, предоставление временный приют, организация дневной пребывание в учреждение социальный обслуживание, консультационный помощь, социальный патронаж семья, ребенок и отдельный гражданин, социальный адаптация и реабилитация гражданин, являться инвалид, социальный реабилитация гражданин с асоциальный или девиантный поведение, лицо, вернуться из место лишение свобода, социальный помощь ребенок, оставаться без попечение родитель, организация работа социальный магазин, предприятие социально-бытовой и ритуальный услуга. почему еще очень важно принимать данный закон. вы знать, что сейчас формироваться бюджет весь уровень. уже приступать к формирование бюджет на 1996 год. и очень важно, чтобы на место иметь возможность (помимо тот практика, который уже быть) закладывать расход на развитие и на содержание тот учреждение, который уже иметься, именно в бюджет местный орган. это очень важный и потому, что сейчас как раз складываться бюджетный политика в государство. это с один сторона. и следующий закон, который мы обязательно с вы быть принимать, - закон, связывать с реформирование налоговый политика и так далее... это очень важный, чтобы мы принимать такой социальный закон, чтобы средство на они быть закладывать в местный бюджет и оттуда уже исходить весь остальной отчисление для то, чтобы затем уже сформировывать федеральный бюджет. это очень важный. я считать, что очень хорошо, что мы принимать закон о пособие. если мы принимать этот закон о социальный обслуживание, мы постепенно раздвигать рамка именно социальный право население... (шум в зал.) я понимать, что очень мало время, поэтому я опускать какой-то вопрос, не полностью информировать вы. но хотеть подчеркивать еще такой мысль. естественно, что законодательный основа быть и далеко развиваться и дополняться уже конкретный норма по каждый направление. уже принимать вы в два чтение закон о социальный обслуживание пожилой человек и инвалид, так быть приниматься и следующий норма. но основа давать возможность для то, чтобы конкретизировать они в вид другой законодательный и нормативный акт. это с один сторона. с другой сторона, я хотеть еще раз подчеркивать, что этот норма быть работать на межведомственный основа и способствовать достижение важный цель, прежде все помощь население, в который оно нуждаться. вы понимать, что сегодня человек оставаться практически один на один со весь проблема. если рано они мочь приходить в профком, в партком, то сегодня быть только банка, в который простой человек не ходить, и создание сеть такой учреждение, безусловно, очень важный. я хотеть еще подчеркивать, что и субъект федерация, и территория этот закон поддерживать. с комитет государственный дума у мы тоже нет принципиальный разногласие по этот законопроект. и я бы очень просить вы поддерживать он. закон проходить экспертиза с привлечение зарубежный эксперт. наверное, вы быть интересно узнавать о то, что мы получать отзыв от главный инспектор инспекция социальный служба министерство охрана здоровье великобритания, от крупный неправительственный организация - международный совет по социальный благосостояние, от ученый гетеборгский университет швеция. они отмечать, кстати, что российский проект не только соответствовать стандарт подобный законодательство в мир, но по ряд позиция являться шаг вперед в социальный законодательство. еще буквально несколько слово. закон закладывать, безусловно, требование к кадр, который быть работать в этот учреждение. мы с 1991 год и в собственный университет при министерство (государственный социальный университет), и в 54 высокий учебный заведение россия готовить профессиональный социальный работник - психолог, педагог и так далее. то быть сегодня мы уже мочь говорить о то, что у мы быть и продвижение в план подготовка специалист, который быть обеспечивать реализация этот закон. учитывать излагать, я полагать возможный и очень просить бы вы поддерживать этот закон. естественно, между первый и второй чтение мы суметь какой-то норма улучшать. но сегодня просить поддерживать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к людмила федоровна? депутат алексеев, просить вы.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". уважаемый людмила федоровна, проект закон я поддерживать, сказать заранее. но не так давно, выступать по телевидение, вы сказать, что в некоторый страна мир разница между минимум и максимум заработный плата во столько-то раз... между то я располагать достоверный сведение, что в соединенный штат, например, годовой жалование президент - 200 тысяча. в транснациональный корпорация и банк оно составлять 4 и 5 миллион. такой образ, разница - в 24-25 раз. вы знать об этот факт?
безлепкин л.ф. мы говорить о разный вопрос, о разный вещь. я говорить о поляризация доход между 10 процент наиболее бедный население и 10 процент наиболее богатый население. вот этот поляризация сегодня у мы недопустимо большой. а вы говорить о конкретный заработный плата. тогда я мочь сказать, что мой заработный плата ниже, чем у вы. и так далее. а я говорить о конкретный цифра, о то, что поляризация в доход в общество тоже иметь свой социальный и, если хотеть, политический значение. и тот поляризация в возможность и в доход, который происходить у мы в страна, очень опасный. мы нужно думать над этот вопрос.
председательствующий. депутат марычев.
марычев в.а. людмила федоровна, вопрос такой порядок. что этот закон быть приниматься - это однозначно. у я лично нет сомнение, что депутат принимать обязательно этот закон в первый чтение. но то не менее вы перечислять категория человек, который подлежать социальный защита. перваякатегория - лицо, вернуться из место заключение. второй категория ветеран. третий - тот, кто обслуживаться в медицинский учреждение, получать лекарство платно и бесплатно. этот категория сегодня гораздо много ощущать на себя неполноценность социальный защита. лицо, вернуться из заключение, не иметь возможность получать жилье, они отовсюду вышвыривать. по два-три год они бегать в социальный отдел, но не получать комната. человек, который называться ветеран, приходить в аптека, а не мочь получать лекарство бесплатно. но вы произносить многозначительно: "кадр". означать ли это (я не прочитывать законопроект досконально), что сегодня именно кадр быть уделяться большой внимание?..
председательствующий. просить вы, людмила федоровна.
безлепкин л.ф. ну, я бы так отвечать на ваш вопрос. если бы у мы все быть хорошо, мы бы не работать с вы вместе над такой норма и не создавать бы этот институт. естественно, что как раз потребность в это и обусловливать принятие представлять закон. когда я говорить о кадры, я говорить о профессиональный подготовка социальный работник различный сфера деятельность: психолог, социолог, педагог, социальный педагог и так далее. я говорить о то, что мы с вы должный сформировывать профессиональный институт социальный обслуживание и соответствующий инфраструктура. а вот внимание и возможность помогать зависеть от мы с вы, ведь мы же с вы принимать закон. сколько мы зарабатывать, так и распределять.
председательствующий. депутат памфилов. просить, элла александровна.
памфилов э.а., депутат государственный дума. уважаемый людмила федоровна! вы прекрасно знать, что при нынешний система финансирование этот закон точно так же, как закон "о ветеран" и некоторый другой наш социально ориентированный закон, по крайний мера на два треть территория, оказываться абсолютно невыполнимый, потому что средство там нет. готовить ли министерство (и вообще правительство) предложение для то, чтобы закладывать иной принцип финансирование социальный сфера, касаться изменение система трансфертный обеспечение, а также целевой социальный субвенция, чтобы можно быть обеспечивать выполнение этот закон по крайний мера в 1996 год?
безлепкин л.ф. спасибо. элла александровна, во-первых, я сказать, что это закон все-таки долгосрочный действие. думать, что вы весь понимать, что только в 1996 год он не мочь быть выполнять. но вы очень правильно подмечать необходимость включение учреждение социальный обслуживание в трансферт. мы это с прошлый год делать. и в минфин, когда рассматриваться бюджет субъект федерация, мы, работник министерство, его управление финансы и экономика, идти вместе с представитель территория (они знать) и доказывать там, где это нужно. и очень важно, я уже говорить, чтобы это сегодня закладываться в бюджетный база по каждый территория. у мы сегодня весь социально-экономический политика носить явно выраженный региональный характер. у территориальный образование разный возможность и разный отношение к вопрос социальный. у мы быть глава администрация и губернатор, который уделять социальный политика первостепенный значение, решать проблема при равный экономический возможность, а быть такой, который заниматься другой вопрос. и я считать, что, чем больше мы быть принимать социальный закон и норма социальный, тем много они оказываться в наш закон о бюджет.
председательствующий. депутат лукьянов. просить, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я благодарить вы. людмила федоровна, у я два вопрос. во-первых, совершенно ясно, что это закон в вид основа законодательство, который быть, с один сторона, давать параметр для бюджетный ассигнование на это дело (это заслуживать поддержка), а во-вторых, это закон, который должный расшифровываться в другой закон. первый вопрос. какой закон должный расшифровывать, с ваш точка зрение, этот законодательный акт? и второй вопрос. вы называть здесь децимальный коэффициент, то быть разница между высокооплачиваемый, высокодоходный слой население и низкодоходный. насколько я известно, в 15 раз расходиться этот показатель. каков динамика этот рост в дальнейший? ведь ставиться под вопрос вообще социальный согласие в общество.
безлепкин л.ф. спасибо, анатолий иванович. значит, первый вопрос. я уже сказать, что вы очень правильно отмечать функция и задача этот закон. первый я уже называть закон о социальный обслуживание пожилой человек и инвалид. второй у мы идти закон о социальный реабилитация инвалид. именно реабилитация как социальный технология. следующий. мы обязательно поставлять вопрос о социальный защита ребенок, оставаться без попечение родитель, именно в план формирование... и (я просто сокращать время) мы еще заявлять в правительство и готовить федеральный целевой программа по развитие территориальный служба, чтобы использовать еще и этот возможность, давать стартовый ход реализация этот закон. второй вопрос. к сожаление, разница в доход значительный, особенно по регион. вы здесь говорить о приморский край. там очень высокий поляризация, высокий, чем в среднее по россия. и опасность, конечно, граница, и весь это быть, и мы это видеть. безусловно, надо принимать мы вместе законодательный норма и корректировать это. я полностью с вы согласный, что это очень опасный тенденция. нужно регулировать налог, прежде все налог с высокодоходный часть население, и, конечно, нужно ограничивать тот возможность, который у мы предоставлять человек не по профессиональный принадлежность, не по право. у мы смещаться какой-то понятие, у мы сегодня иногда пониматься, что ресурс - этот достояние отрасль, а не национальный достояние. вот в это мы должный смещать взгляд на этот проблема, а когда смещать взгляд, мы перестраивать, наверное, это все.
председательствующий. депутат шенкарев олег александрович, просить.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я интересовать вопрос финансирование закон. в статья 10 определять финансирование тот категория, который должный получать бесплатный социальный помощь, и определяться, что это все должный делать местный орган исполнительный власть. означать ли это, что и финансирование этот весь категория гражданин полностью должно осуществляться из местный бюджет? ведь ситуация складываться такой образ, что сегодня у мы бюджет многий территория процент на 70-80 дотационный и, естественно, без помощь федеральный бюджет...
безлепкин л.ф. понятный вопрос, спасибо. уважаемый коллега! мы просто должный понимать, что такой местный бюджет и что такой федеральный бюджет. этот перераспределение общий объем между два уровень. и если мы говорить об инфраструктура социальный обслуживание, она не мочь быть федеральный. это инфраструктура, который должный формироваться на так называть муниципальный уровень, и из она мы должный исходить в налоговый политика. вот федеральный норма, который мы с вы принимать, должный закладываться прежде все в бюджет местный, а потом уже должный перераспределяться доход и правильно учитываться в трасферт. я считать, что наш с вы первоочередной задача - принимать все-таки закон о трансферт, избавляться там от волевой решение. а цивилизованный закон о трансферт как раз учитывать фактор иждивенческий нагрузка, фактор принадлежность предприятие: межрегиональный или федеральный и так далее. они учитывать это все. мы должный принимать закон о трансферт и отсюда исходить. мы должный поменять вот этот логика. и местный бюджет уже сегодня... я называть вы тысяча, сотня учреждение, который быть... и там, где они начинать создаваться в 1992-1993 год, они уже на этот финансовый база, и далеко идти распределение и наращивание.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
безлепкин л.ф. ...чтобы давать старт, мы предлагать федеральный программа, а там, где действительно очень трудно быть, мы предлагать целевой федеральный программа.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. людмила федоровна, сказать, пожалуйста, по ваш анализ, если он быть, какой примерно процент человек социально незащищенный мочь все-таки сегодня поддерживать данный служба и какой процент вы считать оптимальный на перспектива от число тот, кто сегодня не защищать социально?
безлепкин л.ф. я понимать вопрос. я очень не любить фраза "социально незащищенный", потому что у мы с вы, к наш счастие, все-таки весь категория население иметь тот или иной форма социальный поддержка. здесь уж другой уровень этот социальный поддержка. если говорить прямо, то я бы сказать вы, что сегодня практически 90 процент население нуждаться в тот или иной поддержка, но в вид социальный услуга: от консультация до помощь, поддержка. если говорить, какой быть возможность. я вы называть территория, где, допускать, уже сегодня обслуживаться до 40 процент население. быть такой территория. причем это не значить, что там 40 процент бедный население, - различный форма. оптимальный... я думать, что быть меняться и вид услуга, и степень помощь (это быть, допускать, материальный или натуральный помощь или это быть поддержка, уже не помощь) в зависимость от ситуация, в который мы быть жить. в среднее, я считать, стабильно от 20 до 30 процент - это часть население, который нуждаться обязательно. это не один и тот же часть население, это зависеть от ситуация, в который попадать человек. молодой семья попадать в один ситуация, подросток - в другой. вот этот середина нуждаться в помощь в связь с иждивенческий нагрузка, когда рождаться ребенок, - там нужный другой поддержка. пожилой человек, одинокий человек - этот категория всегда колебаться, около 30 процент.
председательствующий. депутат соколов. просить вы, юрий васильевич.
соколов ю.в. людмила федоровна! во-первых, я еще раз хотеть уточнять. вы говорить о финансирование из местный бюджет. местный бюджет - это бюджет орган местный самоуправление. или вы путать...
безлепкин л.ф. нет, я...
соколов ю.в. ...или вы иметь в вид бюджет субъект федерация - тогда другой вопрос. и второй вопрос. как предлагать вы закон сочетаться с ранее принятый закон о социальный поддержка или защита инвалид, о ветеран, о прожиточный минимум и так далее? вбирать ли он в себя положение тот закон?
безлепкин л.ф. конечно. он согласовывать с этот закон. какой-то норма можно быть подправлять. но в принцип весь этот закон согласоваться, по принципиальный позиция они все согласоваться.
председательствующий. уважаемый коллега! время, отводить на этот вопрос, мы перекрывать уже, по суть дело, дважды. быть необходимость в содоклад?
безлепкин л.ф. ...вы правильно подсказывать, я, конечно, смещать понятие, потому что у мы сегодня исполнительный орган называть орган местный самоуправление. конечно, иметься в вид бюджет субъект федерация.
председательствующий. депутат апарина, последний вопрос. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в. людмила федоровна, такой вопрос к вы. сказать, пожалуйста, сколько все-таки, по ваш данные, процент гражданин россия иметь уровень жизнь низко черта бедность? это первый. прослеживать ли вы динамика: к что же мы идти? скажем, сравнение: сколько таковой быть в 1990 год и в 1995-м? быть добрый, сказать официально.
безлепкин л.ф. мы отслеживать этот динамика. я еще раз говорить о то, что этот показатель носить явно выраженный региональный характер. на разный территория очень разный стоимость и жизнь, и услуга, и так далее. по официальный статистика за черта бедность (если принимать за черта бедность сегодня утверждать прожиточный минимум в вид "потребительский корзина") около 30 процент население. по разный территория он очень разный, очень разный. мы проводить, я вы сказать, мониторинг социально-экономический потенциал семья по 14 территория. мы провожать он с 1992 год. тенденция неутешительный. сегодня наблюдаться смещение по многий территория так называть средний слой, наоборот, к бедный, а не к высокообеспеченный. этот тенденция прослеживаться.
председательствующий. спасибо, людмила федоровна. просить вы, валентин петрович леднев для содоклад, председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка.
леднев в.п. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я не задерживать долго ваш внимание. сказать только вот о что. дело в то, что закон, предлагать ваш внимание, являться рамочный закон. хотеть подчеркивать один его такой что ли преимущество: он не ограничивать рамка количество гражданин российский федерация, подпадать под социальный обслуживание. законопроект рамочный определять как бы ситуация, при который гражданин мочь прибегать к помощь социальный обслуживание. закон предполагать и платный социальный обслуживание, и бесплатный в вид государственный помощь. поэтому воспользоваться вид социальный обслуживание, предусмотренный данный законопроект, смочь практически весь гражданин российский федерация. сам по себя такой законопроект давно уже назревать. почему? потому, что государственный дума в нынешний ее состав, не дожидаться закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация, уже принимать ряд социальный закон, который должный быть бы вытекать из этот закон. таковой (правильно здесь подчеркивать, особенно анатолий иванович лукьянов) являться закон "о ветеран", "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", и особенно тот законопроект, который мы только что принимать, - о прожиточный минимум. они весь должный быть бы вытекать вот из этот рамочный закон - закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация. что касаться вопрос финансирование, то данный законопроект подобный не предусматривать. он, кстати, не рекомендовать даже решать вопрос финансирование. весь финансовый вопрос должный быть решаться в соответствие с этот закон другой федеральный закон, который быть определять такой отдельный направление социальный обслуживание, как экономический, правовой, педагогический и медицинский. комитет по труд и социальный поддержка, готовить этот законопроект к сегодняшний заседание, направлять он субъект российский федерация. мы получать на сегодня ответ из 35 субъект федерация. и ни один из субъект не отвергать законопроект. проект закон иметь свой недостаток, но думать, что между первый и второй чтение, если он быть принимать, они можно быть устранять в ход конструктивный, совместный с правительство российский федерация работа. поэтому комитет по труд и социальный поддержка единогласно принимать решение рекомендовать депутат принимать этот законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование проект постановление по вопрос о принятие законопроект в первый чтение? ставиться на голосование проект постановление государственный дума о принятие федеральный закон об основа социальный обслуживание население в российский федерация. первый пункт гласить: принимать в первый чтение, далее по текст. просить вы, коллега, идти голосование. первый чтение. быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат воронцов николай николаевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
288 плюс 1. приниматься, спасибо. просить разработчик готовить быстро такой нужный закон ко второй чтение. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в связь с отклонение совет федерация); о федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание" (в связь с отклонение совет федерация). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума игорь александрович яковенко. просить вы, игорь александрович.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". этот закон быть отклонять совет федерация, быть создавать решение государственный дума и совет федерация согласительный комиссия. я должный с удовлетворение вы сегодня докладывать, что мы выполнять поручение дума и концепция тот проект закон, за который мы с вы голосовать трижды - в первый, во второй и в третий чтение, - фактически сохранять. мы удаваться отстаивать весь позиция, по который иметься возражение совет федерация. речь идти прежде все об уменьшение полномочие федеральный комиссия по телевидение и, по суть дело, о ее ликвидация. я должный сказать, что весь свой поправка совет федерация снимать. мы удаваться убеждать депутат совет федерация в то, что этот поправка (попытка отклонять по этот основание закон) несостоятельный. мы предлагать сегодня проголосовать за тот закон, который после наш голосование в три чтение фактически не изменяться. мы пойти на уступка по совершенно непринципиальный вопрос, например, по вопрос о срок полномочие. мы хотеть, чтобы срок полномочие член федеральный комиссия по телерадиовещание составлять шесть год, совет федерация предлагать четыре год. мы счесть, что по этот вопрос можно, так сказать, уступать совет федерация. кроме то, мы счесть возможный уступать совет федерация и в тот вопрос, который касаться регистрация телерадиопрограмма как средство массовый информация в тот случай, если он быть выдавать лицензия на вещание. это тоже не принципиальный вопрос, он не менять суть закон "о телевизионный вещание и радиовещание". вот, фактически, весь поправка, который предлагаться вносить в данный закон. ваш внимание предлагать протокол заседание согласительный комиссия. так что я предлагать проголосовать еще раз за тот закон, который мы с вы обсуждать неоднократно и который принимать в три чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о федеральный закон "о телевизионный вещание и радиовещание". (выкрик из зал.) 226 голос. ставиться на голосование: принимать закон в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос. быть внимательный, коллега, не отвлекаться, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
279. приниматься. (аплодисменты.) предлагаться ваш внимание проект постановление государственный дума о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в редакция согласительный комиссия). просить голосовать. в связь с принятие закон, который мы только что проголосовать. просить вы, коллега. кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. кто без карточка? нет никто. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. быть в постановление поручение направлять закон в совет федерация. надо, чтобы разработчик сделать все это достаточно быстро. о федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). доклад член согласительный комиссия от государственный дума иван дмитриевич грачев. просить вы, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". закон совет федерация быть отклонять примерно по десять поправка. из они существенный, принципиальный, с мой точка зрение, быть два. один из они касаться правый субъект федерация менять численность при определение малый предприятие. они от этот право отказываться. я думать, бог они судья. а второй поправка касаться правило регистрация этот предприятие. в этот часть они соглашаться с наш редакция. весь остальной поправка не настолько существенный, чтобы ради они спорить, поэтому за 15 минута мы приходить к согласие. единогласно проголосовать весь десять позиция. я предлагать вы поддерживать этот решение согласительный комиссия.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование постановление? ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос, пункт первый который гласить: принимать данный законопроект в редакция согласительный комиссия с учет предложение, замечание согласительный комиссия. идти голосование, быть внимательный, просить вы, коллега.кто без карточка, либо не успевать проголосовать, коллега? депутат марычев за. не ошибаться! просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, иван дмитриевич. о проект федеральный закон о признание утрачивать сила некоторый решение верховный совет российский федерация по вопрос приватизация государственный и муниципальный предприятие. доклад официальный представитель правительство первый заместитель председатель госкомимущество петр петрович мостовой. содоклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы, петр петрович.
мостовой п.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! представлять сегодня проект федеральный закон о признание утрачивать сила некоторый решение верховный совет российский федерация по вопрос приватизация государственный и муниципальный предприятие являться прежде все формально юридический акт, который должный исключать из правовой оборот четыре нормативный акт, принимать верховный совет, действие который быть прекращать в результат принятие впоследствии иной законодательный и нормативный акт. речь идти о постановление верховный совет от 9 октябрь 1992 год ј 3608-1 "о ход реализация государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие российский федерация на 1992 год", постановление верховный совет от 18 июнь 1993 год "о порядок применение пункт 5.4 государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие российский федерация на 1992 год", пункт 3 постановление верховный совет от 1 июль 1993 год "о внесение изменение и дополнение в некоторый решение верховный совет российский федерация по вопрос приватизация государственный и муниципальный предприятие" и постановление от 23 июль 1993 год "о приватизация государственный издательство, издательский-полиграфический комплекс и типография". в отношение содержание этот постановление необходимо отмечать, что весь нормативный положение, содержаться в этот постановление, быть излагать применительно к текст государственный программа приватизация на 1992 год, принятый верховный совет российский федерация в июнь 1992 год. в настоящий время они не мочь применяться в сила то, что действовать государственный программа приватизация, утверждать указ президент ј2284, издавать в соответствие с процедура, установленный в процесс поэтапный конституционный реформа. указанный акт в настоящий время противоречить как действовать в настоящий время государственный программа приватизация, так и целый ряд другой законодательный и правовой акт, который быть принимать впоследствии, в тот число принимать государственный дума гражданский кодекс российский федерация. в некоторый положение они противоречить даже фундаментальный положение тот конституция, в соответствие с который мы жить в настоящий время. в связь с это, также в цель устранение коллизия между правовой норма, содержаться в этот четыре постановление верховный совет и в тот акт, который действовать в настоящий время, подготовить проект федеральный закон, который предлагаться сегодня на ваш рассмотрение. принятие этот закон позволять устранять этот правовой коллизия и облегчать работа прежде все судебный орган, а также орган исполнительный власть, который руководствоваться этот законодательство.
председательствующий. вопрос. пожалуйста, депутат цику.
цику к.а. сказать, пожалуйста, почему в условие даже неполный приватизация издательский и полиграфический учреждение и весь прочее не издаваться наш российский, русский, адыгейский, чеченский и весь другой писатель, издаваться только зарубежный автор? сегодня, к сожаление, их книга распространяться, как учебник, в российский школа. на традиция русский, советский патриотизм мы должный учить ребенок. а с приватизация этот вот издательский учреждение что же быть с мы? куда вы мы тянуть? я предлагать голосовать против данный проект, представлять правительство.
мостовой п.п. если это вопрос, то я готовый на он отвечать. в соответствие с действовать в настоящий время государственный программа приватизация решение о приватизация тот или иной предприятие этот сфера приниматься правительство. при это правительство исходить из то, что предприятие полиграфия, который являться ответственный за реализация государственный программа книгоиздание, в тот число программа издание учебный литература, программа издание массовый художественный литература, прежде все российский, прежде все классический, издание справочный энциклопедический литература и некоторый другой вид издание (это государственный программа или издательский, который поддерживаться государство финансовый) не приватизироваться. такой образ, связывать тот или иной проблема, возникать в связь с реализация конкретный книгоиздательский программа, с факт приватизация нет никакой основание. много то, в настоящий время при реализация этот государственный книгоиздательский программа правительство сталкиваться с то, что частный, в тот число приватизированный, полиграфический предприятие участвовать в реализация этот программа на более выгодный для правительство условие, то быть издавать аналогичный издание по более низкий цена, и то самый их участие в реализация этот программа оказываться более выгодный и менее обременительный для бюджет.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. вы сказать, что называть вы постановление противоречить указ президент по второй этап приватизация. не казаться ли вы, что наоборот нужно сформулировать - что указ президент противоречить данный постановление? это первый. и второй. вы сказать, что этот постановление противоречить некоторый фундаментальный положение гражданский кодекс и конституция. приводить, пожалуйста, статья гражданский кодекс и конституция, который противоречить называть вы постановление. два вопрос. спасибо за внимание.
мостовой п.п. я сказать, что отдельный положение этот постановление противоречить указанный акт. дело в то, что, в частность, постановление от 9 октябрь 1992 год содержать ряд положение, вытекать из реализация закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность", "о собственность в рсфср", который в настоящий время, как известно, отменять в связь с введение в действие гражданский кодекс, и, в частность, в указанный закон декларироваться право государственный и муниципальный предприятие на свободный выбор направление свой деятельность. то есть осуществляться ограничение право собственник, государство или муниципальный образование, по управление принадлежать он собственность. это ограничение право собственник в интерес хозяйствовать субъект, и прежде все руководитель этот хозяйствовать субъект, не мочь не наносить ущерб наш экономика, что и происходить. именно поэтому гражданский кодекс этот положение, как и другой положение указанный закон, отменять и восстанавливать естественный положение вещь. в постановление, как я уже сказать, от 9 октябрь 1992 год такой пункт являться пункт 3, значительный его часть, и пункт 5, непосредственно противоречить кодекс. что касаться положение, противоречить конституция, то этот положение содержаться главный образ в преамбула и пункт 1 постановление от 9 октябрь 1992 год.
председательствующий. депутат томчин.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый петр петрович! этот постановление, как вы знать, не являться законодательный акт, и вместе с то гражданский кодекс признавать законодательный акт только законодательство. в связь с это многочисленный дело, находиться в суд, когда различный субъект право и, более то, субъект не право, использовать этот постановление, противоречие этот постановление и последующий указ президент и законодательный акт, не позволять вернуть собственность в нормальный оборот, - они быть разрешать с принятие данный закон?
мостовой п.п. ответ на ваш вопрос состоять из два часть. но, во-первых, в рамка конституция, действовать на момент принятие этот постановление, они являться законодательный акт. это в настоящий время они не признаваться законодательный акт. то не менее при разрешение спор руководствоваться тот законодательство, который действовать на момент совершение оспаривать действие. иной слово, если действие, который быть совершать тот или иной субъект, в тот число орган государственный управление, быть совершать до ноябрь 1993 год, то быть до принятие действовать в настоящий время государственный программа приватизация, то соответствовать положение этот постановление должный быть учитываться. в тот же время при рассмотрение последующий дело суд констатироваться наличие коллизия между нормативный положение, содержаться в этот постановление и последующий акт, в тот число и в частность по вопрос, связывать с формирование уставный капитал холдинговый компания. постановление от 9 октябрь 1992 год ограничивать размер пакет акция, вкладывать в уставный капитал холдинговый компания при их учреждение, 20 процент. последующий государственный программа приватизация осуществлять следующий шаг и ограничивать этот размер 10 процент. кроме то, постановление верховный совет от 1 июль 1993 год в пункт 3, который данный закон тоже предлагаться признавать утрачивать сила, предусматриваться, что правительство вправе по собственный усмотрение увеличивать величина этот предел. в связь с то, что существовать различный норма, установленный этот постановление и государственный программа приватизация, возникать спор, для разрешение который высокий арбитражный суд вынужденный быть давать соответствующий разъяснение, и существовать два инструктивный письмо и постановление пленум высокий арбитражный суд, в который положение, содержаться в данный постановление, признавать недействующий. этот разъяснение давать в рамка конституционный полномочие судебный орган. такой образ, в настоящий время возможность возникновение коллизия между этот положение и положение государственный программа приватизация сокращать. но для то, чтобы ее полностью устранять, необходимо, чтобы этот постановление быть признавать утрачивать сила.
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. просить вы.
гудима т.м. фракция коммунистический российский федерация. уважаемый петр петрович! вы, безусловно, помнить, что государственный дума признавать неудовлетворительный итог первый этап приватизация и не проголосовать за второй этап приватизация. он осуществляться без решение государственный дума. в связь с это не считать ли вы, что данный решение государственный дума иметь отношение к обсуждать вопрос? и второй. вы (как-то особенно в доклад, сейчас в ответ на вопрос это проявляться немного) постараться обходить содержание отменять документ. в связь с это фракция коммунистический партия российский федерация распространять заявление с ряд серьезный, содержательный возражение по повод то, что вы предлагать. я бы очень просить отвечать на этот возражение фракция.
мостовой п.п. если можно ознакомлять я с этот заявление, то я готовый отвечать по весь пункт, содержаться в немой.
председательствующий. депутат быстров сергей николаевич.
мостовой п.п. если я, конечно, позволять депутат.
председательствующий. коллега, быть предложение голосовать. позволять поставлять на голосование предложение.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. иван петрович, можно я задавать вопрос, поскольку вы уже я объявлять?
председательствующий. хорошо, просить вы, сергей николаевич.
быстров с.н. уважаемый петр петрович! в продолжение вопрос тамара михайловна. правильно ли я вы понимать: внесение данный вопрос в повестка день заседание государственный дума вы пытаться рука депутат придавать законность первый этап приватизация? в связь с это, прежде чем нажимать кнопка "за" или "против", я хотеть бы услышать от вы: какой положение постановление верховный совет ј 3608-1 не быть выполнять и по какой причина? если можно, коротенек. спасибо.
мостовой п.п. хорошо. я тогда, с ваш разрешение, хотеть бы сказать, что из перечисленный четыре постановление только один в какой-то степень иметь отношение к содержание тот постановление, который быть принимать государственный дума и давать оценка первый этап приватизация. речь идти о постановление верховный совет российский федерация от 9 октябрь 1992 год ј 3608-1 "о ход реализация государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация на 1992 год". я хотеть бы подчеркивать, что в этот постановление написать следующий: учитывать необходимость реализация широкомасштабный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие с использование приватизационный чек, предлагать президент российский федерация и правительство российский федерация, верховный совет постановлять... то быть верховный совет признавать необходимость выполнение этот программа в вид, предлагать президент и правительство. такой образ, если сейчас государственный дума принимать решение об отмена этот постановление, то это не пойти вразрез с тот постановление государственный дума, который быть принимать.
председательствующий. спасибо, петр петрович. присаживаться, пожалуйста. сергей васильевич, просить вы, для содоклад.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я чувствовать, что вы уже готовый к голосование, но позволять себя несколько тезис. первый. согласно решение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность принятие данный законопроект нецелесообразно. вносить правительство российский федерация законопроект не мочь быть принимать, по наш мнение, по следующий причина. прежде все, отмена законодательный акт (а постановление верховный совет российский федерация относиться именно к этот категория акт) не мочь осуществляться в связь с принятие подзаконный акт. в пояснительный записка к закон в качество основание для отмена решение верховный совет приводиться как раз указ и постановление правительство, а они относиться к подзаконный акт. далее. напоминать вы, что утверждение программа приватизация в соответствие с закон о приватизация (статья 3) являться прерогатива верховный совет. сейчас по конституция, вы помнить, это являться прерогатива государственный дума. в этот связь мы с вы предлагаться де-юре оформлять то, что на практика уже делаться правительство с нарушение приватизационный законодательство. я не быть останавливаться на каждый из четыре постановление, но позволять себя уточнять тезис петр петрович о постановление верховный совет ј 3608-1. речь как раз в постановление идти о то, что коли в нарушение закон рсфср "об именной приватизационный счет и вклад в рсфср", принимать верховный совет, указ президент быть вводить система приватизационный чек, то быть ваучер, то все-таки предлагаться отрабатывать законопроект по приватизационный чек. но это, так сказать, для корректировка, для уточнение. действительно, речь идти о то, что в уставный капитал холдинговый компания мочь быть вносить 20 процент пакет акция. это как раз то, что позволять бы укреплять хозяйственный взаимосвязь на уровень имущественный отношение. обращаться еще к постановление верховный совет, который касаться запрет на проведение приватизация государственный издательство, издательский-полиграфический комплекс и типография. этот постановление верховный совет ј 5513-1. там быть такой формулировка: не разрешаться приватизация до принятие программа приватизация 1993 год. вы помнить, что верховный совет этот программа принимать не быть и быть вводить в действие указ президент ј 2284 в декабрь 1993 год. там быть формулировка о то, что приватизация этот предприятие проводиться на основание постановление правительство. и такой постановление в октябрь 1994 год быть принимать. действительно, приватизация в этот сфера идти, хотя, совершенно правильно сказать петр петрович, быть перечень объект, приватизация который запрещать. в итог, я резюмировать, мы считать, что принятие такой род поправка возможно или же через принятие поправка к закон о приватизация, кой мы сегодня заниматься в комитет, или же через принятие закон о программа приватизация после 1 июль, с который, откровенно говорить, несколько затягивать, в тот число и правительство. мы все-таки надеяться, что этот работа быть завершать. поэтому, я еще раз повторять, решение комитет состоять в следующий: считать нецелесообразный принятие данный закон, а весь поправка такой род проводить через тот два закон, который я называть.
председательствующий. коллега! позволять поставлять на голосование. по мотив голосование? вы хотеть задавать вопрос? пожалуйста, депутат лукьянов. по мотив голосование. один минута.
лукьянов а.и. да, один минута. я хотеть бы поддерживать мнение комитет по тот простой причина, что мы изображать этот законопроект как формально-юридический. на самый дело это попытка отменять законодательный акт, потому что они не соответствовать или находиться в противоречие с акт подзаконный, исполнительный. и второй, самый главный. это попытка придавать обратный сила то, что быть, то быть оправдывать тот произвол, который сейчас происходить вопреки мнение государственный дума.
председательствующий. депутат томчин, по мотив голосование. просить вы.
томчин г.а. уважаемый депутат! я не знать, что постановление верховный совет сегодня именоваться закон. если мы быть заботиться только о какой-то политический действие, но не быть заботиться о реальный человек или реальный государственный имущество, находиться уже почти полтора год в судебный процесс, и не быть помогать разрешать этот судебный процесс, то мы с вы превращаться в чистый политикан. я бы предлагать все отвлекаться от политический эмоция и проголосовать за то, чтобы сохранять нормальный юридический поле.
председательствующий. предлагаться ваш голосование... (выкрик из зал.) петр петрович мостовая, просить вы.
мостовой п.п. дело в то, что я быть задавать вопрос в связь с заявление фракция коммунистический партия российский федерация. я сейчас ознакомляться с этот заявление и готовый отвечать на заданный я вопрос.
председательствующий. просить вы.
из зал. не надо!
председательствующий. не надо? фракция не настаивать. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт первый: принимать в первый чтение данный законопроект. далее по текст. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
48. отклоняться. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание и занимать рабочий место. мы с вы должный продолжать работа. подходить время "правительственный час". группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, я просить вы зарегистрироваться. идти регистрация. коллега, тот кто в коридор, просить проходить в зал пленарный заседание. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат митюков, депутат шаповалов.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, давать повторять, потому что видеть очень много рука. легко повторять регистрация, чем перечислять. просить, включать вновь режим регистрация. коллега, не счесть за труд зарегистрироваться снова. просить вы. идти регистрация. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов, депутат гнездилов, депутат малкин, депутат бученков. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
присутствовать 312 чело.        69,3%
отсутствовать  138 чело.        30,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
312 плюс 4 - 316. аншлаг. о вопрос выплата вклад по достижение совершеннолетие. информация вице-президент сберегательный банк российский федерация владимир александрович митичкин. просить вы, владимир александрович, на трибуна. как мы с вы решать, приглашать вице-президент сберегательный банк россия.
митичкин в.а., вице-президент сберегательный банк российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! добрый день, уважать председатель! вопрос о выплата вклад несовершеннолетний достаточно просто решаться наш учреждений, учреждение сберегательный банк, и соответствовать положение гражданский кодекс, который принимать государственный дума. я думать, что, когда вы писать этот запрос, речь идти прежде все об один из разновидность вклад, который иметься в сберегательный банк, - о целевой вклад на ребенок. поэтому разрешать, я вы немного рассказывать об условие этот вид вклад, а далеко, если у вы быть вопрос, я на они отвечать. целевой вклад на ребенок приниматься от вкладчик, от любой лицо, который открывать счет на ребенок в возраст до 16 год. срок этот вклад - не менее 10 год. на этот вид вклад можно принимать любой вид дополнительный взнос, но в течение 10 год никакой операция по этот вид вклад не производиться. по окончание год на сумма вклад, который храниться в течение год, начисляться сумма процент, который капитализироваться, и на следующий год к этот сумма процент прибавляться новый сумма вклад. по исполнение условие вклад, то быть по истечение 10 год со день открытие вклад, ребенок получать возможность распоряжаться этот вклад. согласно гражданский процессуальный кодекс рсфср, если ребенок к этот момент достигать возраст 14 год, то он мочь распоряжаться этот вид вклад с разрешение родитель или тот человек, который открывать вклад первоначально. если он много 14 год, то вклад распоряжаться сам несовершеннолетний, но тоже с согласие любой из родитель. вклад же, вносить сам несовершеннолетний в возраст от 14 до 18 год, они распоряжаться самостоятельно, но при это на карточка лицевой счет при открытие вклад также делаться отметка о согласие родитель на то, что ребенок мочь иметь вклад в сберегательный банк и родитель, или опекун, или попечитель не возражать против это. (выкрик из зал.) я отвечать пока на тот вопрос, который быть поставлять в запрос, получать сберегательный банк. если у вы быть другой вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. просить вы, владимир александрович, сделать доклад, как вы полагать нужный, мы потом задавать вопрос. уточнять, выяснять. просить вы.
митичкин в.а. на имя несовершеннолетний вкладчик также мочь быть открывать любой вид вклад, который существовать сегодня в сберегательный банк. это любой вид срочный депозит, вклад до востребование и так называть условный вклад. распоряжение этот вклад осуществляться аналогично порядок, предусматривать в гражданский кодекс. и здесь я думать, что ничто новый добавлять к это не мочь. то быть тот порядок, который предусматривать в гражданский кодекс, у мы сегодня и существовать. вот в принцип у я все, иван петрович, по тот запрос, который быть. если быть какой-то другой вопрос о деятельность банк или еще какой-либо вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. просить записываться для вопрос, коллега. вячеслав антонович нет? он здесь. они быть поставлять вопрос на голосование. депутат заяц александр николаевич, просить вы.
зайцев а.н. уважаемый владимир александрович, я бы хотеться, чтобы вы давать, так сказать, свой оценка, естественно оценка банковский, а не по существо дело, принимать государственный дума и подписывать президент закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация.
митичкин в.а. ну, в целое отношение сберегательный банк к этот закон положительный. и мы участвовать в его подготовка, но этот закон рамочный, и необходимо принимать много законодательный акт, который бы приводить этот механизм в действие. в свой время, еще год три назад, когда это быть простой, сберегательный банк предлагать проводить индексация, но в тот время на это не пойти. поэтому сегодня, когда принимать закон, мы он одобрять. но над он надо много работать, чтобы подготовить новый закон, который бы способствовать отработка механизм его реализация.
председательствующий. депутат беспалов, просить вы, иван михайлович.
беспалов и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. 147-й избирательный округ. у я такой вопрос. вот человек, откладывать этот рубль для то, чтобы ребенок по достижение совершеннолетие получать сумма, который бы обеспечивать они на первый период жизнь какой-нибудь, так сказать, минимальный средство. вот вы сейчас говорить об индексация, что закон должный быть. какой закон быть? вы, как сбербанк, получать деньги, который соответствовать в свой время определенный номинальный стоимость. за этот время происходить, так сказать, инфляция, и как вы думать: отдавать сейчас человек деньги по то номинал, по который вы брать они десять год назад, справедливо или нет?
митичкин в.а. я думать, что это несправедливый, но здесь, наверное, вина сберегательный банк нет, поскольку это общий ситуация, который складываться в результат тот политика, который проводиться. (шум в зал.) сбербанк в тот время быть государственный, выполнять тот указ, который выходить в страна. деньги пользоваться государство. чтобы быть понятный механизм, происходить это так (если это интересно): весь деньги, который собираться учреждение сберегательный банк, передаваться в государственный банк ссср, который использовать они для нужда народный хозяйство. сберегательный банк от это иметь 2 процент на весь свой деятельность. сам он этот деньги не распоряжаться в тот время.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. у я впечатление, что вы очень капризно воспринимать вопрос депутат, и я думать, что этот настроение не совсем верный у вы сегодня. вот документ, подтверждать то, что семья вкладывать в сберегательный банк определенный сумма, который составлять 400 рубль. но тогда 400 рубль и сейчас 1000 рубль - это большой разница. а вот последний строка: ребенок, который достигать определять возраст, должный получать 1982 рубль. это батон! батон и авоська, в который можно полагать батон. семья откладывать деньги в надежда на то, что ребенок, когда подрастать и достигать определенный возраст, быть хотя бы иметь возможность купить костюм, я не знать, жениться или выходить замуж и так далее, и так далее. но вы сказать, что сегодня сбербанк не нести никакой ответственность. вы собирать этот деньги, вернее, человек этот деньги вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
марычев в.а. ...в государство при помощь сберегательный банк. как теперь человек объяснять, молодой человек, который вступать в самостоятельный жизнь, что они вступать совсем в другой страна? то быть тот семья (она или он мать и отец) вкладывать определенный сумма тогда (10 или 15 год назад), а сегодня он жить уже в другой страна, который не нести ответственность за этот вклад. видеть, какой вы делать умный вид: весь виноватый, а сберегательный банк не виноватый. отвечать я на вопрос: что я должный отвечать как депутат избиратель, когда ребенок получать один батон белый хлеб? что я должный он отвечать?
митичкин в.а. весь сбережение, который быть в сберегательный банк по состояние на 1 январь 1992 год, признавать как государственный долг. тогда в сберегательный банк быть 385 миллиард рубль - все, что быть в российский федерация. этот сумма официально признавать государственный долг и сегодня находиться в состав государственный долг. значительный часть этот государственный долг погасить министерство финансы для выплата компенсация вкладчик. естественно, это не покрывать тот инфляция, который происходить за этот год. наверное, именно поэтому уважаемый депутат госдума и принимать закон о компенсация сбережение, и теперь надо просто начинать работать по претворение этот закон в жизнь, с то чтобы можно быть смело отвечать ребенок или взрослый человек, как мы быть это делать вместе с вы.
марычев в.а. значит, вы уже не быть выдавать, весь?! (не слышно.)
митичкин в.а. выдавать надо из что-то, понимать? то, что мы собирать, мы и выдавать с учет тот компенсация, который производиться по указ президент россия в сумма 200 миллиард рубль в целое по страна.
марычев в.а. значить, возвращаться к этот вопрос вы не быть вообще?..
митичкин в.а. возвращаться к этот вопрос, я думать, мы быть вместе с вы, когда быть разрабатывать механизм реализация закон о компенсация сбережение население. (выкрик из зал.) ну я же не законодательный орган, я работать в рамка тот законодательство, который вы, уважаемый депутат, принимать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат тропин, просить вы.
тропин н.м., депутатский группа "россия". сказать, пожалуйста, почему учреждение сбербанк россия не заключать договор со свой вкладчик?
митичкин в.а. договор учреждение сберегательный банк россия заключать, но они не обязательно оформляться на один бумага.
тропин н.м. почему письменно вы не оформлять договор?
митичкин в.а. письменно... у мы вкладчик расписываться на весь документ, что он ознакомлять с условие вклад.
тропин н.м. почему вы свой обязательство не оговаривать в письменный договор, как это делать коммерческий банк россия? почему? это же неправильно.
митичкин в.а. мы оговаривать весь условие наш вклад, и вкладчик, я еще раз повторять, расписываться на счет. он собственноручно ставить свой подпись и писать: с условие вклад ознакомлять.
тропин н.м. весь ваш условие вы вывешивать только на стена в здание филиал сбербанк, а документ, который быть бы у человек на рука, у вы фактически нет.
митичкин в.а. значит, в новый закон о банк и банковский деятельность, который госдума принимать, но он пока не утверждать президент россия, для банк предусматривать обязательный введение договор. мы этот момент учитывать и до наш учреждение уже доводить форма договор, по который с апрель предумсотреть заключение договор с клиент, или вкладчик, в единый договор, где быть оговаривать условие по вклад. (шум в зал.)
председательствующий. депутат заяц александр николаевич снова.
зайцев а.н. владимир александрович, только что вы в свой ответ затрагивать закон о банк и банковский деятельность, и в частность известный статья, посвящать сберегательный банк. хотеться бы узнавать, каков ваш точка зрение: быть утрачивать контроль государство после передача доля центральный банк какой-то иной структура или уже отрабатываться соответствующий механизм контроль, так сказать, над такой важный банковский учреждение, кой являться сбербанк? все-таки быть сохранять механизм государственный контроль?
митичкин в.а. они, наверное, быть сохранять (на мой взгляд), но, наверное, в больший степень мочь отвечать на этот вопрос центральный банк и государственный комитет по управление государственный имущество, который отвечать за этот вопрос. но я считать, что контроль, естественно, быть сохранять. в какой форма? сейчас на этот тема вестись переговоры. естественно, мы тоже в они участвовать. (шум в зал.) механизм передача отрабатываться.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, просить вы.
кузнецов ю.п. либерально-демократический партия, заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. я перевести на более доступный язык то, что вы сказать депутат марычев. (оживление в зал.) ребенок, выпускник 8-го класс интернат, получать 400 рубль, что позволять он проживать два месяц, до 1 сентябрь. 1 сентябрь он поступать на госиждивение в пту, допускать. сейчас ребенок получать 1,5 тысяча рубль. что с он происходить далеко, когда он съедать этот буханка хлеб, неизвестно. я вы слезный просить как специалист: предлагать вариант спасение ребенок от голод, от панель, от проституция, от педерастия, извинять я. они даже это зарабатывать вынужденный. мы немедленно в дума утвердить этот вариант. вы, как специалист, он мы... (микрофон отключать.)
митичкин в.а. для то чтобы компенсировать сбережение не только ребенок, а и то...
председательствующий. минуточка. добавлять время депутат кузнецов, по-моему, он не до конец сформулировать вопрос. просить вы.
кузнецов ю.п. я вы просто, как отец отцу6 обрисовывать ситуация с десяток тысяча ребенок. теперь вы задачка, отвечать я на вопрос: это анекдот или быль? бабушка накоплять пять год назад 3 тысяча рубль. умирать. ее внучка-инвалид сегодня на этот сберкнижка видеть 6 тысяча рубль, но для то, чтобы получать "наследство", она должный заплатить пошлина 12 тысяча рубль. это реальность наш жизнь или это анекдот?
митичкин в.а. я думать, что это анекдот.
кузнецов ю.п. этот письмо мой избирательница из санкт-петербург. все.
митичкин в.а. пересылать мы этот письмо, мы с он разбираться.
председательствующий. депутат звягин. просить вы, алексей алексеевич.
звягин а.а. либерально-демократический партия. у я такой к вы вопрос: с 1 июнь 1991 год вы становиться коммерческий банк. все, что быть до 1 июнь, - за этот ответственность нести государство. но ведь по тот вклад, который быть вносить после 1 июнь 1991 год, ответственность должный нести сбербанк, как коммерческий банк, который он являться сегодня. и поэтому весь индексация... вы ответственный за это. поэтому, я казаться, иван петрович, государственный дума надо принимать такой решение по сегодняшний вопрос: за весь вклад, вносить после 1 июнь 1991 год, полный ответственность нести сбербанк как коммерческий банк, и он должный проводить индексация в соответствие с тот инфляция, который быть. это рост приблизительно в пять тысяча раз. как вы к это относиться? это первый мой вопрос. и второй вопрос. сбербанк сегодня самостоятельно пересматривать процент по вклад. механизм таков, иван петрович: они обещать 180 процент годовой. набирать соответствующий сумма, а после раз - и 120 процент годовой. через два-три месяц объяснять и говорить: расторгать договор, ничто подобный не получать. получать из расчет 48 процент. это просто жульничество, мошенничество самый настоящий. когда прекращаться такой ваш практика? вот это второй вопрос. а третий вопрос: сколько у вы получать уборщица?
митичкин в.а. в порядок поступление вопрос. значит, первый вопрос. сбербанк осуществлять индексация вклад (совершенно верно, и уже сегодня это делать), вносить после 1 январь 1991 год в соответствие с закон, принимать еще верховный совет, - об индексация сбережение население. давать не путать два понятие: компенсация сбережение и индексация сбережение. это два разный понятие. так вот, в соответствие с закон об индексация сбережение, который сегодня действовать, процентный ставка устанавливаться сам банк с учет уровень инфляция из доход самый банк. что сегодня и происходить. если инфляция возрастать, мы процентный ставка подымать по депозит, который храниться у мы. (шум в зал.) если инфляция... если инфляция снижаться, то процентный ставка, естественно, понижаться. более то, не один инфляция влиять на уровень депозитный ставка в любой банк, не только в сберегательный. это зависеть от то, какой ставка сегодня существовать (второй сторона медаль) на кредитный рынок. потому что тот средство, который приносить в отделение банк, естественно, запускаться далеко в оборот под определенный процент. и если процент, скажем, по кредит на рынок - 100 процент, платить по депозит 180 невозможно, потому что просто не из что. я думать, что это понятный.
председательствующий. депутат тропин вновь. просить вы. (шум в зал.) минуточка. депутат звягин, просить вы, уточнять вопрос для владимир александрович.
звягин а.а. вопрос таков. с 1 июнь 1991 год вы становиться коммерческий банк. и уже независимо от государство обязанный быть весь вклад с 1 июнь 1991 год индексировать, как положено, в соответствие с инфляция. и я хотеть бы уточнять ваш ответ, потому что когда вы понижать свой учетный ставка с 9 до 7 процент, инфляция быть в этот время, расти. на кредитный рынок процент увеличиваться, а ваш сниматься, потому что, вы достаточно набирать. и поэтому говорить: ребята, хотеть брать - ничто не получать. то быть я еще раз подчеркивать, иван петрович, это самый настоящий мошенничество. (выкрик из зал.) извинять я за выражение, конечно, но другой у я слово просто не находиться в данный случай. и последний вопрос: сколько все же у вы получать уборщица, сказать, пожалуйста?
митичкин в.а. уборщица у мы получать 100 тысяча рубль. (шум в зал.) второй вопрос, компенсация. я уже отвечать на этот вопрос, мочь еще раз отвечать, но давать не быть свой эмоция переносить в зал государственный дума, потому что быть объективный закон - и юридический, и экономический, - который действовать в любой общество. я уже сказать, что действовать закон об индексация сбережение. он действовать, и в соответствие с это сберегательный банк в зависимость от происходить на кредитный рынок процесс и уровень инфляция менять процентный ставка, и это фиксироваться во весь наш документ. это предусматривать и закон российский федерация "о банк и банковский деятельность", который вы принимать, где написать, что банк самостоятельно устанавливать процентный ставка по вклад. в соответствие с этот закон сберегательный банк и работать. я разделять желание платить и 500 процент. я бы с удовольствие это делать, наверное, и я легко быть бы стоять на этот трибуна в этот случай, но экономика это сделать не позволять.
председательствующий. депутат тропин, просить вы.
тропин н.м. владимир александрович, ваш объяснение хороший, когда речь идти о краткосрочный депозит - на месяц, на два, на три. но вы же заключать договор на 10 год, например, так называть детский вклад. и по этот детский вклад быть обещать первоначальный ставка 180-190 процент, а потом... вы-то на 10 год брать деньги и менять автоматически по мера снижение... или из-за процентный ставка центральный банк, или из-за еще какой-то условие. но тогда не заключать договор на 10 год, это же неправильно!
митичкин в.а. по процентный ставка на детский вклад. я они мочь вы называть. этот первый вклад появляться в 1988 год. 10 год еще не проходить ни по один вклад, как вы понимать, с 1988 год. они вводить быть только в 1988 год. как меняться процентный ставка. в 1990 год по этот вид вклад платить 4 процент годовой, в 1991 - 9 процент, в 1992 - 25 процент, сегодня платить 150. вот как меняться процентный ставка по целевой вклад на ребенок. то, о что вы спрашивать.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. иван петрович, я хотеть бы обращать ваш внимание прежде все: вот выступать вице-президент сберегательный банк. он здесь читать лекция мы, депутат, как школьник, усмехаться, высокомерно смотря на то, что задавать депутат. я понимать бы, если бы сюда приходить вице-президент или президент этот банк и сказать мы: вот такой-то количество у я детский вклад; как государственный деятель или как коммерческий деятель, болеть за свой дело, я хотеть бы предлагать такой-то решение этот болезненный вопрос; вот так-то мы видеть этот проблема, потому что онакасаться ребенок, а не просто весь вкладчик; вот так-то отвечать мы сбербанк, который  заключать договор, а не государство. вот тогда быть бы деловой разговор - разговор человек, уважать парламент, а не читать здесь лекция для школьник. и я просить бы отвечать: сколько у вы такой вклад? как вы мыслить себя решение этот проблема? в такой случай это государственный разговор. в другой случай разговор не иметь цель.
из зал. правильно! правильно!
митичкин в.а. отвечать, анатолий иванович, на вопрос, задавать вы. по состояние на сегодняшний день у мы 4 миллион счет - вклад на ребенок. 4 миллион счет!
из зал. сумма!
митичкин в.а. о сумма я сейчас вы сказать. на 1 апрель 1995 год - 345 миллиард рубль.
из зал. это другой разговор.
лукьянов а.и. где этот сумма, как она можно реализовывать?
митичкин в.а. об условие вклад на ребенок я вы уже сказать до это. я еще раз говорить: любой гражданин (не обязательно родитель - любой вноситель) мочь открывать счет на ребенок начинать с 1988 год. это мочь быть абсолютно посторонний человек. и когда мы в 1988 год вводить этот вид вклад, то преследовать именно тот цель, что у мы, к сожаление, есть родитель недобросовестный, и хотеть, чтобы какой-то опекун (или бабушка, или дедушка) мочь иметь такой возможность - открывать вклад на внук. и быть оговаривать определенный условие (они и сегодня действовать), что вклад вноситься не мало чем на 10 год и мочь быть получать сам ребенок по достижение 16-летний возраст. соответственно быть оговаривать и процентный ставка. в 1988 год, как я сказать, она быть у мы на уровень 4 процент годовой. на сегодня действующий ставка - 160 процент по вклад на ребенок. на сегодня она такой, но она мочь изменяться, так же, как и по любой вид вклад, в зависимость от то, какой процесс быть происходить у мы в экономика (об это я говорить): она мочь или повышаться, или уменьшаться. кстати, по вклад на ребенок мы сегодня в сравнение с другой вклад платить самый высокий процентный ставка. 160 процент сегодня у мы нет ни по один вид вклад.
председательствующий. депутат пащенко. просить вы, эдуард александрович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". а я хотеть бы вернуться к вопрос, который здесь задавать депутат относительно то, что нотариальный оформление, получение наследство по вклад гораздо дорогой, чем стоимость сам вклад. вы предлагать этот депутат написать вы письмо. я такой письмо вы уже написать и получать от вы ответ, из который следовать, что так быть, так быть и так быть. вполне возможно, что ваш ответ соответствовать тот порядок, который заводить правительство, но по смысл этот грандиозный издевательство. и это незаконный и противоестественный, когда вклад оформлять без наследственный запись, а нотариальный оформление на его получение требовать гораздо больший сумма. поэтому я присоединяться к мнение анатолий иванович лукьянов - к то, что вы слишком формально отвечать на вопрос, не предлагать конкретный решение в такой вот коллизионный ситуация.
митичкин в.а. что касаться решение, то я мочь сказать, что мы неоднократно писать по этот вопрос в разный законодательный орган - в государственный дума и в министерство юстиция. и мы пойти навстречу. единственный учреждение (и оно действовать), где можно сегодня сделать запись по наследственный дело, то быть завещать кто-то вклад, - это сберегательный банк. это сделать в соответствие с наш просьба. остальной банка такой право не иметь. и весь вкладчик, который быть у этот банк, в любой случай должный ходить в нотариальный контора. как выходить из ситуация, когда нет запись на счет о наследство и не хотеться платить нотариальный контора? для это мы с вы надо опять же изменять закон. мы этот предложение тоже давать. они быть в государственный дума, в тот число и в комитет по финансы и банк, я думать, быть.
председательствующий. депутат петровский. просить вы, леонид николаевич.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, 51 процент акция ваш банк находиться у центральный банк. в связь с это два вопрос. как вы собираться функционировать после 1 январь 1996 год? и какой в данный момент взаимоотношение между два указанный банка - ваш и центральный банк?
митичкин в.а. спасибо за вопрос. взаимоотношение сберегательный банк с центральный банк до сегодняшний день складываться в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность". то быть контрольный пакет сбербанк принадлежать центральный банк: 50 процент плюс один акция. но в соответствие с закон о центральный банк, который принимать, центральный банк должный выходить из капитал тот банк, где он участвовать, в тот число из капитал сберегательный банк. механизм выход центральный банк и передача пакет от центральный банк кто-либо сегодня разрабатываться. пока это только в стадия разработка, поскольку закон принимать 24 апрель, если я память не изменять. утверждать президент он 24 апрель, по-моему.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат марычевинициатор постановка этот вопрос в повестка день. просить вы.
марычев в.а. уважаемый владимир александрович! вот документ, который называться "страховой свидетельство". каждый родитель, который, так сказать, воспитывать свой ребенок, принимать от вы (не от вы лично, а от ваш коллега) этот свидетельство как гарантия то, что, отдавать свой грош в начало путь и воспитание свой ребенок или свой ребенок, он получать в определенный время благодаря вот этот страховой свидетельство тот сумма, который вы он гарантировать. вопрос такой порядок. согласный ли вы принимать участие в немедленный составление постановление государственный дума, который говорить бы только об один: что пора гарантированный отдавать тот вклад, который сегодня иметься у вы? сегодня ваш банк называться уже коммерческий. согласный ли вы принимать участие в создание вот такой постановление, с то чтобы потом этот постановление быть практически реализовать в жизнь и вот этот мальчишка, девчонка, который вы так ласково рисовать на этот свидетельство, мочь получать свой сбережение?
митичкин в.а. насколько я понимать, банк не выдавать страховой свидетельство. если вы говорить о страховой, то это, наверное, функция...
марычев в.а. это приклад!
из зал. а это вклад.
митичкин в.а. понятный. но по суть я мочь отвечать, что лично я участвовать в работа комитет по финансы, банк. и весь вопрос, который связанный с защита ли вклад, со страхование ли вклад, с процесс компенсация вклад или индексация вклад, - весь этот вопрос обсуждаться вместе с ваш коллега из соответствующий комитет. и, я думать, если быть интерес к этот вопрос у депутат из другой комитет, то они всегда мочь принимать участие в наш работа. депутат заяц не давать я соврать, наш предложение очень много лежать в комитет по финансы.
председательствующий. коллега, вопрос, как я понимать, завершать. просить вы приседать, владимир александрович.
митичкин в.а. спасибо.
председательствующий. спасибо вы. инициатор включение этот вопрос мочь подумать над постановление, рекомендация в адрес правительство по этот вопрос или же над подготовка определенный законодательный акт (ко я подходить сейчас, говорить об это) для разрешение тот коллизия, который складываться. уважаемый коллега, что касаться дальнейший повестка день, два проект стоять в "резерв". оба законопроект называться: о лекарственный средство. два группа разработчик подходить и попросить, чтобы вопрос быть перенести и включать в повестка день на 17 май. с ваш разрешение, если вы соглашаться, мы мочь бы пойти навстречу. нет возражение, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо. мы с вы вчера обходиться без заявление фракция, депутатский группа и депутат. я просить записываться, чтобы этот пробел сегодня восполнять. пока идти запись, михаил алексеевич давать информация. просить вы. как вы просить.
митюков м.а. уважаемый коллега! сегодня вы давать я поручение выяснять, как решаться вопрос финансирование деятельность депутат государственный дума и их помощник в избирательный округ. докладывать, что с 1 по 12 май бухгалтерия перечислять деньги в полный объем в размер 4207 миллион рубль для этот цель. задолженность регион, который иметь место на начало май, вчера полностью погасить министерство финансы российский федерация. надо сказать, что это сделать по весь регион. если кто-то интересовать какой-то регион, я мочь называть. например, москва - 473 миллион рубль.
председательствующий. мочь быть, размножать и раздавать депутат?
митюков м.а. да, документ быть размножать и раздавать.
председательствующий. иметься, уже раздавать.
митюков м.а. раздавать.
председательствующий. раздавать. просить опираться на этот документ. если вдруг снова быть какой-то задержка, нужно быть сказать михаил алексеевич. мы с он незамедлительно принимать мера в отношение конкретный регион и конкретный помощник депутат. депутат цику, просить вы.
цику к.а. иван петрович! распространять также отчет комитет по организация работа государственный дума о средство, израсходовать в прошлый год на содержание государственный дума. хотеться бы, чтобы не двусмысленный, а действительно заинтересованный мы обсуждать в любой из день этот итог, чтобы мы мочь сказать свой слово относительно то, как оснащаться государственный дума и как за счет государственный дума сам администрация президент тоже обновлять свой мебельный и другой гарнитур, чтобы тень подозрение не падать на депутат государственный дума и на государственный дума в целое. давать посоветоваться, когда это можно сделать, чтобы обсуждать этот итог на заседание государственный дума.
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума, владимир анатольевич бауэр здесь? в общий, нужно быть это обязательно обговаривать, и, не откладывать надолго, включать в повестка день, и обсуждать еще до отъезд в округ. весь цифра надо называть. конечно, мы выходить за предел смета, это естественно, потому что быть реконструкция, на который в смета, конечно, деньги не закладываться. то, что закладываться в смета и в строка бюджет, предназначаться только на обеспечение жизнедеятельность государственный дума. спасибо, казбек асланбечевич. коллега, в предел три минута. заявление. просить вы, гудима тамара михайловна.
гудима т.м. с место?
председательствующий. да, как вы удобно, просить.
гудима т.м. я думать, что многий заявление сегодня так или иначе быть касаться итог наш поездка в регион. уважаемый иван петрович, вы знать, от поездка к поездка все более наглядный становиться абсолютный несовпадение официальный оценка экономический положение страна и то, что реально происходить в регион. в мой область быть один город, который мочь служить особо показательный пример. сегодня в родной правительство нет ни один руководитель, который бы не быть в северодвинск и не давать личный обещание житель этот город по повод реальный финансирование то, что государство заказывать. в этот раз, когда я приезжать в командировка, город быть в холод, не топить полмесяца. реальность являться отключение газоснабжение и электроснабжение город. задолженность государство "севмашпредприятие" превышать 500 миллиард. естественно, что город, создавать вокруг этот предприятие, вообще не получать никакой финансирование. я заставать ситуация, когда быть закрывать детский садик, не работать половина школа. не финансироваться оздоровительный, лечебный учреждение. вы знать, это только один пример, но чем много в официальный оценка правительство разговор о стабильность, о стабилизация в экономика, тем плохо становиться реальный положение на место. я сегодня выступать, мочь быть, с меньший волнение, потому что наконец вчера дума соглашаться и проголосовать за то, чтобы заслушивать отчет правительство в связь с этот ситуация. а ведь перед то, когда мы уезжать... я, уважаемый депутат, просто не мочь понимать государственный дума. вы помнить, что вноситься предложение об обсуждение итог общественный протест 12 апрель. дума не поддерживать этот вопрос. а ведь на этот митинг собираться, прощать, не единица, а десяток тысяча в каждый город, на большинство митинг быть политический требование. поэтому я никак не мочь понимать, в чей это интерес - скрывать реальный положение дело, выдавать желаемый за действительный. из поездка в регион, как вы понимать, выносить самый тревожный чувство по повод то, что происходить в экономический сфера, по-моему, весь проблема усугубляться. и еще один замечание. мы работать много год, и много год комитет государственный дума по экономический политика не просто уже докладывать, а практически кричать на весь страна: вот результат проводить анализ, вот реальный положение вещь! выступать глазьев на пресс-конференция, выступать на парламентский слушание - никакой реакция, никакой ответ! я казаться, что этот ситуация просто нуждаться в особый осмысление депутат государственный дума.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в. иван петрович, я в который раз подымать вопрос о то, что мы (и прежде все руководитель государственный дума) в недостаточный мера проявлять забота о повышение авторитет наш решение, о повышение, становиться быть, авторитет государственный дума. напоминать: по мой предложение вы давать указание и сказать, что, перед то, как мы надо быть выезжать в округ, один из ваш заместитель быть регулярно информировать мы о то, как и что выполнять из тот решение, который мы принимать на заседание. ничто это не делаться...
председательствующий. не отвлекаться сейчас, михаил алексеевич, послушать.
апарина а.в. я думать, михаил алексеевич тоже нелишний об это послушать. в частность, я быть говорить о свой вопрос. месяц, по-моему, назад я на ваш имя написать (и распространять) заявление о то, что в волгоград во время приезд шахрай и шохин администрация истрачивать на это, по суть, избирательный объединение 20 миллион рубль. никакой ответ на свой заявление я не получать, никакой расследование проводить не быть. далеко. я напоминать о то, что 12 декабрь 1994 год дума принимать решение о возобновление "парламентский час". иван петрович рыбкин, председатель государственный дума, по результат голосование по предложение депутат полторанин быть поручать встречаться с президент и обговаривать вопрос о выделение эфирный время. иван петрович, после это вы многократно встречаться с президент, но этот вопрос не подымать. я убедительно просить вы выполнять решение дума. оно не подлежать обсуждение, поскольку за он проголосовать, он надо выполнять. убедительный просьба в близкий время встречаться с президент по этот вопрос и добиваться, чтобы быть выделять эфирный время. вы смотреть, что начинаться: начинать создавать разный избирательный блок, а мы, государственный дума, в этот время не иметь возможность выходить на избиратель, иметь широкий доступ к избиратель, потому что блокироваться деятельность государственный дума. мы все сейчас должный объединяться, с то чтобы достойно завершать работа в этот состав и сделать весь для то, чтобы избиратель видеть, что мы не зря этот время прорабатывать в государственный дума. я просить учитывать весь этот вопрос.
председательствующий. я просить группа электронный голосование соблюдать регламент - до три минута. алевтина васильевна федулов подготовить информация о то, что делаться по заявление, обращение депутат, депутатский группа и фракция, по протокольный поручение. просить она размножать. если не успевать раздавать до конец заседание, пусть раскладывать по ящик. это первый. второй. что касаться эфирный время, вместе с комитет по информационный политика и связь пресс-служба разрабатывать график выход в эфир руководитель фракция, руководитель комитет. этот график, с учет пожелание председатель комитет и руководитель фракция, он раздавать. я просить руководитель фракция доводить до сведение депутат, чтобы не возникать вот такой коллизия. время расписывать, повторять, для все. если действительно не получаться такой контакт, михаил алексеевич, то надо раздавать весь депутат этот график. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. спасибо. уважаемый коллега! хотеться бы сказать о несколько момент. первый. я думать, что все мы прекрасно осведомлять о то, что сегодня состояться так называть съезд правоцентристский движение, который избирать уже, как передавать средство массовый информация, лидер блок нынешний премьера наш страна виктор спепанович черномырдин. я думать, что здесь быть над что подумать и весь юрист, независимо от то, в какой фракция они входить, и комитет соответствовать, и весь мы, вообще-то, надо задумываться: в какой конституционный норма это укладываться, где быть аналог в мировой практика и так далее. я казаться, что каждый гражданин, бесспорно, иметь право участвовать в любой выборный блок, в любой политический партия или индивидуально баллотироваться в состав парламент или в другой выборный орган. но я думать, все мы прекрасно понимать, что если за это браться премьер-министр, он заместитель, а также член правительство, то сегодня, при катастрофический ситуация в наш экономика... да если мы еще быть наблюдать, как говориться, легальный участие (так, что ли, выражаться можно) наш руководитель исполнительный власть в один из выборный блок... я просить извинение (мочь быть, несколько резко прозвучать), но я должный сказать, что уровень и стиль работа правительство и так не выдерживать никакой критика. мы же сталкиваться с то, что правительство практически не быть заниматься тот вопрос, который оно должно заниматься. вопрос должный заключаться в следующий. дума, наверное, должный подготовить заявление и высказывать, как законодательный орган, свой отношение к это нонсенс. пусть слагать свой полномочие и участвовать в какой угодно выборный блок и на протяжение хотя бы год, полтора год и так далее. это первый. второй. я считать непозитивный момент (тут, наверное, надо руководство дума или комитет все-таки поработать с конституционный суд), что мы до сей пора не смочь принимать изменение в конституция, о который долго говорить. ну, один из момент, который сегодня вместе с выборный закон представлять, на мой взгляд, актуальный проблема и важность первостепенный, - это связь между итог парламентский выборы и комплектование, или формирование, правительство. ведь что получаться у мы, в российский федерация? тоже аналог в мир нет. выборы в парламент проходить сам себя, а президент сам подбирать и назначать министр, весь заместитель премьер и так далее. я думать, что до тот пора, пока этот коллизия не быть устранять, то, что сегодня происходить у мы в экономика, в политический жизнь, быть продолжаться. и следующий момент. о беловежский соглашение. я казаться, что этот вопрос сегодня как-то отметаться, в он уже, в общий-то, глубоко не вникать. я думать, что зря многий депутат вот так... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. только кратко.
михайлов а.н. я кратко - и завершать. дело в то, что я бы предлагать, например, следующий. наверное, это потребовать неделя три, мочь четыре, но надо комитет наш подготовить вопрос о пагубный последствие, политический и экономический, беловежский соглашение 1991 год, показывать весь то, что потом происходить, и подготовить все-таки вопрос о денонсация этот соглашение наш парламент в односторонний порядок. я думать, что это быть бы добрый воля и быть бы понимать правильно и население российский федерация, и наш партнер по снг, или братский советский республика, как я они называть, бывший советский союз. спасибо за внимание.
председательствующий. прежде чем предоставлять слово вячеслав антонович марычев, хотеть сказать, что александр николаевич, в общий-то, глубоко правый в то, что если быть подписывать закон, за который мы проголосовать, "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", то возникать коллизия со статья 44. мы с владимир борисович подробно на этот тема говорить. там сказать (не дословно, но суть, по-моему, быть передавать точно), что государственный служащий, вступать в предвыборный борьба и зарегистрировать как кандидат в депутат, слагать с себя полномочие государственный служащий. коллизия состоять в то, что несколько месяц назад президент издавать указ "о реестр государственный должность федеральный государственный служащий" и в реестр федеральный государственный служащий вводить депутат государственный дума, председатель подкомитет, председатель комитет и так далее, включать должность руководитель аппарат, помощник и так далее. по суть дело, точно так же и по правительство, точно так же и по совет федерация, точно так же и по администрация президент. для то чтобы выходить из этот коллизия, наверное, приходиться решать этот вопрос наш толкование (я предлагать владимир борисович разрешать этот коллизия пункт наш постановление), ибо в полуофициальный письмо председатель конституционный суд владимир александрович туманов сказать, что если конституционный суд иметь право толкование конституция, то законодатель, который принимать закон, изменять и даже дополнять их, иметь право толкование закон. поэтому по статья 44 наш толкование крайне необходимо. как только быть подписание президент, мочь быть даже и рано, надо быть сопровождать документ, который пойти к президент, наш толкование. в противный случай он мочь быть, даже отклонять. вот я о что говорить. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович! я больно начинать свой выступление сегодня. вы столько претерпевать из-за я - из зал. вы доктор наука, человек, который стоять у исток зарождение государственный дума, ее становление. и в то, что дума еще не разгонять, виноватый вы, иван петрович, в хороший смысл этот слово. ваш книга, который я читать каждый день, ложиться в постель, воодушевлять. но сегодня такой ситуация, иван петрович... иван петрович, опять вы говорить с явлинский, видеть? вы слушать товарищ марычев, он так редко выступать. сегодня в государственный дума решаться архиважный вопрос. а где группа "стабильность"? она нет. сегодня она вызывать черномырдин. в самый разгар начало работа государственный дума черномырдин вызывать группа "стабильность", и мой друг академик панферов тоже уезжать туда. я он целый день не видеть, а сейчас он приезжать одухотворенный: он назначать заместитель председатель этот группа. но дело не в это. решаться архиважный вопрос. и то не менее этот левый сторона, который должный слушать, нести ответственность за то, что происходить, демонстративно уходить из государственный дума. я понимать, что быть этикет, я понимать, что быть какой-то обаяние человеческий, под который я находиться каждый раз, когда выступать представитель левый крыло, если смотреть прямо от я на вы, иван петрович. но ведь это не дело - покидать дума, когда идти политический заявление. санкт-петербург... туда приезжать лидер весь этот оппозиция. обещать баснословный какой-то дело, что перевертывать россия. григорий явлинский тоже там быть. критиковать. и вот вместо то, чтобы послушать настроение улица, они демонстративно убегать! в санкт-петербург сегодня не выполняться закон "о ветеран". ни в один аптека не давать бесплатно лекарство. я быть в пять аптека. и свой крик, свой, так сказать, энтузиазм добиваться то, чтобы директор аптека отдавать лекарство. один из ветеран приходить (у он заболевание кровь) - он не давать лекарство! директор аптека говорить: "сначала заплатить, а потом я ты давать лекарство". это какой-то вражеский отношение к человек: сначала умирать, а потом я ты давать лекарство! надо сначала быть оказывать помощь, а потом уже просить деньги. поэтому вот такой ситуация с лекарство. далеко. социальный защищенность. сегодня ветеран не получать весь улучшение жилье к 50-летие победа советский народ в великий отечественный война. и сегодня собчак, этот деятель, опять сидеть у черномырдин. (я не давать билет пригласительный.) я он прогнать 9 май, он не быть на дворцовый. а сегодня опять приходить к черномырдин. уходить в другой блок. быть в ДДР, теперь у черномырдин. поэтому я к что говорить, иван петрович? санкт-петербург - это очень заслуженный город. город, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
марычев в.а. ...столько претерпевать от время, от этот идиотизм, от этот вранье, что надо очень внимательно относиться к этот город. поэтому я просить депутат, когда вопрос, который вставляться в повестка день, если так можно сказать, о ветеран, который ограбить в негосударственный фонд "аврора", о тот ребенок, который ограбить (сегодня ничто мы не смочь сказать вразумительный представитель банк)... иван петрович, просить вы, обращать внимание на аудитория: вот этот левый сторона должный слушать много и много! а они возомнить, что уже выбирать в шестой государственный дума. черт с два, господин! мы с вы еще побороться! и марычев попадать в шестой государственный дума! (оживление в зал, смех.)
председательствующий. да-а... не чертыхаться, коллега. депутат тропин.
марычев в.а. черт - это просто... иван петрович, не к вы. вы дорогой для я человек, вы же знать.
председательствующий. просить вы, николай максимович.
тропин н.м. уважаемый иван петрович! в свой время я обращаться к вы с просьба, чтобы вы на один из свой встреча с президент страна заострять проблема, возникать в связь с то, что в страна нет генеральный прокурор. и я просить бы вы при случай доносить беспокойство мой личный и мой избиратель по повод то, что длительный время в страна нет генеральный прокурор. дело в то, что перед весь мир мы оказываться в несколько некорректный положение и выглядеть несколько неприглядный. когда президент выступать по повод то, что избирать наконец конституционный суд, высказывать удовлетворение, что у мы весь ветвь власть наконец начинать действовать, я предполагать, что в близкий время быть предлагать кандидатура новый генеральный прокурор. неважно кто, но быть это сделать. до сей пора это не сделать, и я считать, что это ненормальный. и второй. иван петрович, никто не посчитать, во сколько обходиться транспортный расход по доставка депутат из митино на автобус. когда-то мы в начало наш деятельность (мочь быть - правильно, мочь быть - неправильно, мочь - несколько скоропалительный, мочь быть - в пыл политический страсть) отказываться от идея строительство парламентский центр. идея заключаться в то, чтобы построить не только здание для работа депутат, здание, где быть зал, но еще гостиница, место, где быть располагаться депутат. и там исключаться бы дополнительный расход на содержание охрана, на транспорт и так далее. сейчас я просить бы вы, если это возможно, поручать специалист посчитать, что все-таки дешево: строительство тогда парламентский центр для нормальный работа, чтобы мы быть все в один место и не нести колоссальный расход транспортный, расход по охрана и так далее, или то, что вот сейчас мы иметь. я полагать, что цифра, который быть получать в результат такой исследование, наверное, позволять мы вернуться к вопрос о строительство парламентский центр. не во имя пятый дума, не для депутат пятый государственный дума или шестой, а вообще на перспектива, если мы собираться строить россия. и на 20, и на 100 год вперед. парламентский центр нужный, именно сейчас надо изыскивать возможность, чтобы потом депутат и десятый, и двадцатый дума мочь работать в нормальный условие, а государство не нести бы излишний расход.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! вчера мы вручать материал, в который говориться о результат наш законотворческий деятельность в 1994-1995 год. согласно этот данные, быть опубликовывать, окончательно входить в сила, после то как быть подписывать президент, 191 закон. по структура это: 60 закон - ратификация договор, соглашение и конвенция; 36 закон посвящать бюджетный, налоговый, пенсионный и разный род другой дело; 16 закон связывать с изменение различный род; очень много отраслевой закон. этот структура законотворческий деятельность коренной образ отличаться, я бы даже сказать - ничто не иметь общий с тот структура, который быть закладывать в программа наш законотворческий деятельность в март 1994 год, который быть рассматривать государственный дума и принимать к сведение, как сказать. не утверждать, а принимать к сведение. я думать, это тоже не случайно, что давать возможность вообще искажать в целое воля государственный дума. и вот когда я читать первый раздел то, что содержаться в программа законотворческий деятельность в март 1994 год (здесь такой закон, как закон о правительство; об общий принцип организация деятельность исполнительный, представительный орган государственный власть субъект федерация; о местный самоуправление; о государственный служба и так далее; блок закон о борьба с организованный преступность, о борьба с коррупция, о борьба с финансовый нарушение; блок закон по различный род проблема федерализм и так далее), я задавать вопрос: вот этот закон первостепенный государственный важность, который быть запланировать год назад, быть принимать государственный дума двухгодичный период? (для это она быть создавать, государственный дума переходный период.) и в что дело, почему они судьба у я вызывать беспокойство? я проанализировать причина, по который этот закон не приниматься. и в это, иван петрович, основной роль, к сожаление, принадлежать вы. благодаря вы вместо многий закон, который должный быть быть принятый, либо быть спровоцировать различный род альтернативный вариант со сторона президентский структура, либо принятие искусственно затягиваться, либо закон вообще не приниматься. и у я быть предложение такой: заслушивать отчет председатель государственный дума о то, как он руководить государственный дума в течение вот этот полуторагодовой период и почему цель, который быть поставлять перед государственный дума, не достигать? и почему иван петрович вместо то, чтобы выполнять чисто диспетчерский функция, взять на себя функция, по существо, определение направление государственный дума и привязка она к президентский структура?
председательствующий. виктор григорьевич, если бы вы не говорить прямо обо я, я бы ничто не сказать, но справочный: слово "спровоцировать", когда вы произносить он, вы говорить чужой язык. это никак не мочь быть приложимый к то, что я делать. придаток мочь быть только в медицинский, наверное, толкование. депутат кузнецов юрий павлович. (шум в зал.) для справка, михаил алексеевич митюков, просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега, в тот число и коллега из лдпр! вы помнить, что законопроект, о который говорить сейчас виктор григорьевич, как полагать по программа и календарь, обсуждаться. обсуждаться закон о правительство, закон о федеральный орган исполнительный власть. и причина непринятие этот закон крыться не в организационный и юридический аспект, а в политический - нет согласие между фракция по этот законопроект. весь вы известно это. зачем лукавить и ссылаться на организационный и юридический аспект. давать достигать согласие по этот законопроект - они быть принимать.
председательствующий. весь они разрабатывать. что касаться пустой зал, наверное, не все мочь принимать на себя ответственность за пустой зал. вы, владимир вольфович, за пустой зал очень часто нести гораздо много ответственность. депутат шевелуха виктор степанович...
кузнецов ю.п. уважаемый коллега! действительно, часто происходить резкий столкновение между мы. и я согласный с коллега митюков, что здесь быть политический подоплека. то быть нет такой вопрос, решать мы, который не быть бы частность еще более глобальный. поэтому я хотеть сейчас говорить с позиция геополитический, чтобы все понимать, что сегодняшний мир - это мир, где идти борьба за мировой господство несколько транснациональный корпорация, принадлежать частный лицо, фамилия. этот транснациональный корпорация достаточно известный. например, такой независимый страна, как соединять штат америка, не существовать. доллар печатать банка федеральный резерв. это 12 частный банк, принадлежать семейство ротшильд. и когда они захотеть этот доллар превращать в макулатура - это их личный дело. такой государство, который не иметь свой независимый валюта, не бывать. а сейчас я переходить на конкретный ситуация в мир и на положение россия в она. россия - это цивилизация, который, в общий-то, стоять на путь транснациональный корпорация не только в порядок экономический конкурент, но и в порядок нравственный препятствие, который они никак не преодолевать. наш цивилизация не поддаваться ростовщический нравственность. мы не поддаваться оголтелый индивидуализм. мы на порядок высокий. у они все диктовать рынок и деньги. у мы быть понятие совесть, гордость и другой нравственный критерий. приводить вы маленький пример. что значить россия, независимый, самостоятельный, на сегодняшний геополитический арена. вот я быть в ливия с делегация наш фракция. когда взлетать из аэропорт триполи, вернее, из тунис мы взлетать, то в один иллюминатор видный африка, в другой иллюминатор видный европа. в ливия, в африка, бензин с октановый число 98 стоять 5 цент. то быть это бензин европа можно буквально заливать. но транснациональный корпорация выгодно зарабатывать на перевозка из нигерия, из венесуэла, и поэтому они вводить искусственный санкция против ливия. и представлять себе: мощный независимый россия, который проводить свой политика. мы быть ввозить в недалекий будущее ливийский бензин в европа, и россия быть на это зарабатывать. ни один вопрос, по который мы с вы сталкиваться, не бывать независимый от другой вопрос. мы жить сегодня в мир, где решаться судьба человечество. и россия - это последний крепость на путь тот несколько семейство, который хотеть устанавливать новый мировой порядок с элита и толпа. мы с вы предназначать участь толпа. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
кузнецов ю.п. из россия я даже не видеть три фамилия, который мочь попадать в этот элитарный список.
председательствующий. виктор степанович шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с. я просить бы, чтобы мой два вопрос, который я озвучивать, рассматриваться как депутатский запрос. первый - к правительство российский федерация о несоответствие заявление правительство об экономический стабилизация в государство с фактический положение дело в экономика страна. можно анализировать сейчас два отрасль, который я более или менее основательно мочь здесь представлять: аграрный сектор и промышленный часть. на их пример понятно, что происходить дальнейший ухудшение экономический показатель с трент, явно направлять вниз. поэтому я просить бы первый заявление рассматривать как запрос правительство, с то чтобы получать разъяснение по этот вопрос. второй запрос - министр финансы. дело в то, что утверждать мы бюджет по основной статья, в тот число и по наука, не выполняться, или выполняться на 50-55 процент. фактически весь статья расход, связывать с экономика государство, не подкреплять бюджет, который мы утверждать. я просить бы также рассматривать это как запрос, с то чтобы государственный дума принимать соответствующий мера.
председательствующий. депутат кот николай савелиевич, просить вы.
кот н.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в конец апрель я быть в чечня и хотеть обращать внимание депутат на два момент. трудно сегодня все жить в чечня, но по-прежнему невыносимый условие для проживание русский население. политика правительство - формировать орган управление даже в русский станица из чеченец и только - делать проживание русский невозможный. в станица шелковский обращаться ко я старушка и говорить: "дорогой наш депутат, вы что, мы забывать? когда вы мы отсюда забирать?" они не ставить вопрос об улучшение жизнь там, а спрашивать об один: когда вы мы забирать? и второй. я очень внимательно изучать тот заявление, который делать отдельный депутат о моральный состояние армия, о она якобы преступный действие в чечня, и приходить к вывод (на это быть соответствующий материал, если кто нужный, мочь они продемонстрировать), что армия как частица общество переживать не хороший время и даже в этот условие воин являться большой патриот наш родина - россия. и как ни удивительно, их моральный облик высоко сегодняшний моральный состояние общество.
председательствующий. спасибо, николай савелиевич. справочный лишь сказать, что мой помощник побывать, по суть, во весь район чеченский республика и из два район привозить письмо, который подписывать несколько десяток тысяча человек. этот обращение к президент, к премьер-министр, к федеральный собрание, по суть дело, в связь с то, о что вы говорить. жизнь становиться невыносимый, они просить решать их судьба по-иному. сейчас это находиться на рассмотрение у президент. депутат волк, просить вы, владимир николаевич.
волк в.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! у наш ветеран уже появляться вопрос о то, как рождаться символика медаль в честь 50-летие великий победа. никто не сомневаться в то, что символика медаль в честь 50-летие победа иметь политический значение. я бы предлагать государственный дума выяснивать, как в символика этот медаль быть "вмонтировать" три звезда давид? в каббалистика число 666 - символ сатана, число зверь или символ нация, обреченный на уничтожение. ведь кто-то должный нести персональный ответственность за этот кощунство. кто-то утверждать, кто-то разрабатывать. кто нужно быть бросать ком грязь в дружба наш народ, кто это выгодный? я думать, что государственный дума не помешать выяснять весь этот ситуация.
председательствующий. вы иметь в вид взрыв салют, который там прочерчивать?
волк в.н. три звезда в один ряд, падать за кремлевский стена.
председательствующий. хорошо. депутат лахова екатерина филипповна.
лахова е.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я не знать кто, но мы, фракция "женщина россия", сделать два запрос, связывать с бюджет. первый вопрос связывать с летний оздоровительный отдых. вы знать, мы все с вы проголосовать и выделять отдельный строка в бюджет свыше 150 миллиард на летний оздоровительный кампания ребенок. мы просить, чтобыфинансирование начинаться с 1 апрель. к сожаление, до настоящий время апрель проходить, май заканчиваться - финансирование не открывать. мы работать сейчас с правительство, и все бесполезно. мы хотеться бы, чтобы не просто от фракция, а уже от дума быть сделать повторный запрос, третий - о финансирование летний оздоровительный кампания. это первый. второй. иван петрович, надо, наверное, проводить какой-то расследование по повод тот, кто вносить изменение в закон, который мы с вы принимать. закон о федеральный бюджет, который мы принимать в третий чтение, предусматриваться выделение 580 миллиард в целое на программа "ребенок россия" (включая программа детский питание). программа проходить защищать строка. это, как мы сказать, единственный программа. она состоять из шесть целевой программа. на программа "безопасный материнство", на который быть выделять 27 миллиард во время третий чтение, оставаться 1 миллиард. и на программа "планирование семья" - из 40 миллиард оставаться 20. 46 миллиард из программа "ребенок россия" исчезать. когда они исчезать? после то, как мы с вы проголосовать, - и это быть фальсификация комитет по бюджет? или это быть совет федерация? президент уже подписывать минус 46 миллиард. поэтому, если вы не возражать, мы повторять бы запрос уже просто от государственный дума.
председательствующий. хорошо, значит, нужно подготовить запрос. кстати, виктор степанович шевелуха по свой вопрос разбираться, и у он готовый информация. мы чуть поздно она заслушивать и принимать постановление. мочь быть, и по ваш запрос тоже. но там уже деталь и цифра быть. депутат злотникова тамара владимировна, просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". во-первых, иван петрович, я хотеть бы, чтобы сейчас быть вносить в протокол, что мой запрос, распространять сегодня среди депутат, - о сохранение уникальный природно-ландшафтный территория "донгузский степь" в оренбургский область - быть квалифицировать как депутатский запрос. поэтому я здесь говорить о он. а другой депутатский запрос - открывать письмо в адрес ельцин и черномырдин о защита право солдатский мать, об их конституционный право и законный требование. я хотеть он оглашать, потому что это уже третий только мой запрос по этот повод. уважаемый господин президент и господин председатель правительство! я вновь обращаться к вы от имя мать, у который вы отнимать надежда и установленный конституция российский федерация (статья 20 и 41) право на жизнь и право на охрана здоровье их сын. так же как и в предыдущий свой обращение, открытый письмо, и запрос, я все еще надеяться, что ваш политический мудрость и человечность позволять здравый смысл возобладать над политический амбиция и полагать конец затягиваться жестокий и неправедный война. неужели вы, руководитель страна, не мочь понимать, что чеченский война - это не только "черный дыра" для скудный российский бюджет, но и очередной шаг к гибель россия. просить вы, руководитель россия, оглянуться вокруг. вы произносить громкий слово о демократия, о забота о ветеран, о боль за судьба россия, создавать предвыборный блок, а в этот время по ваш воля или из-за ваш безволие гибнуть уже не десяток, не сотня, а тысяча, десяток тысяча наш российский гражданин, среди который и мирный житель - беспомощный старик и ребенок, и безусый воин - наш ребенок.знать ли вы, как оценивать происходить многий ваш согражданин россиянин? иначе как цинизм невозможно называть безразличный молчание или многочисленный формальный отписка ваш клерк на десяток обращение, запрос, открывать письмо от имя солдатский мать, в тот число и мой, на мольба о помощь человек, который пока еще вы верить. человек, который доверять вы судьба страна, свой судьба, судьба свой ребенок. быть ли элементарный совесть и человеческий душа у робот-чиновник, когда они, наверняка знать о бессонный ночь мать, обеспокоить неизвестность и неопределенность судьба и жизнь сын, много месяц осуществлять не спешить, вразвалочку этот поиск. а уже готовый, к счастие, радостный ответ по десяток оренбургский парень идти от министерство оборона до депутат госдума много десять день. неужели такой возможный только потому, что не они и не ваш ребенок попадать в этот жестокий мясорубка? повод к это, уже далеко не первый, но хотеться бы надеяться, последний, обращение к вы послужить еще один письмо - мольба и крик о помощь. письмо, полный горе и катастрофа для один гражданин страна, для обыкновенный женщина из город оренбург. вот что она писать - я прикладывать письмо, поэтому не быть он сейчас читать. это мать, который иметь право на то, чтобы ее сын не посылать, потому что она мать-одиночка. и вот она много месяц, являться сам работник военкомат, подключать военный прокуратура, комиссариат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
злотников т.в. я завершать. ...не мочь просто находить сын ни в список погибший, ни в список дезертир, ни в список какой-то воинский часть, нигде. она просто потерять свой сын, и сейчас после нервный срыв находиться в больница. многий мать страна, оказываться в подобный беда, проклинать министр оборона грачев. неужели вы не страшно, господин президент и господин председатель правительство, что многотысячный проклятие мочь, если вы не останавливать этот жестокий бойня, обрушиваться и на вы, и на ваш ребенок и внук. борис николаевич и виктор степанович! я не знать как, какой способ достучаться до вы. призыв мой еще 15 декабрь к ваш жена, мой землячок, воздействовать на вы женский мудрость оставаться без ответ. мочь быть, обращение к память ваш мать позволять достучаться до вы? позволять вы, если не услышать, то хотя бы прислушиваться не к политический трескотня и спекуляция вокруг чечня, а к звать, крик, стон и мольба тысяча российский мать, судьба, здоровье, жизнь чей ребенок вы прикрывать свой несостоятельность и как политик, и как руководитель страна. в который раз просить, требовать прекращать издевательство над российский гражданин. помимо конкретный требование о решение вопрос по поиск сын корсакова лидия владимировна просить отвечать на повторный (не первый уже) депутатский запрос от 28 апрель о защита право солдатский мать по их законный требование (по весь шесть позиция, высказывать в запрос).
председательствующий. депутат от хакасия митюков михаил алексеевич.
митюков м.а. я хотеть бы возражать по первый вопрос, подымать многоуважаемый депутат злотникова. получаться, что у депутат злотникова двойной стандарт в отношение экологический проблема. когда вопрос касаться эколого-экономический регион "алтай", она выступать против, когда же вопрос касаться экологический проблема в ее родной оренбургский область, она это проталкивать. необходимый единый подход к этот проблема, поэтому я против запрос по первый вопрос депутат злотникова.
председательствующий. мы записывать в наш закон право запрос, хотя мы обвинять в то, что оно антиконституционный (или неконституционно, так мягко). очень часто на запрос откликаться, часто и не откликаться. данный запрос, тамара владимировна, конечно, быть направлять - и тот и другой. направлять. (шум в зал, выкрик.) сейчас александр николаевич заяц выступать - и после это. просить вы, александр николаевич.
зайцев а.н. иван петрович, я хотеть бы дополнять уже выступать виктор степанович шевелуха и екатерина филипповна лахов. к сожаление, очень много недостаток не только в отношение наука, не только в отношение программа "ребенок россия", но и в отношение такой принципиально важный комплексный проблема, как, например, судьба российский космический агентство, судьба социальный программа, в тот число и программа миграция и переселение. вы знать, что не все в порядок и в оборонный статья бюджет. хотеться, чтобы предлагать мы постановление толковаться несколько широкий, касаться не только конкретный россельхозакадемия и другой подразделение наука, но и исследовать бы весь то, что мы иметь после третий чтение, что не увидеть в окончательный вариант бюджет, и причина, по который это происходить. к сожаление, не все быть адекватно сработать (мочь быть, я должный здесь на себя принимать определенный доля вина наш комитет). к сожаление, несмотря на то, что мы всегда громко декларировать, что у мы нет серьезный фракционный противоречие по повод бюджет, о чем любить говорить некоторый наш депутат - член наш комитет, оказываться, что это так. хотеться бы еще в данный случай добавлять, что мы в близкий время приходиться заниматься бюджет 1996 год. абсолютно недопустимо, чтобы такой вот образ, то ли аппарат, то ли наш правовой управление, то ли еще кто-то, так сказать, варьироваться наш воля, который определяться здесь подчас нелегкий голосование. и последний, о чем я хотеть сказать. помимо то, что что-то исчезать из бюджет, по странный парадокс (очевидно, по закон сохранение) кое-что появляться.
председательствующий. в ломоносовский редакция, так сказать.
зайцев а.н. да, ломоносов, лавуазье, если точно. и совершенно непонятный, например, статья появляться во второй приложение, который никто не вносить в качество законодательный инициатива. я готовый более подробно об это рассказывать или письменно показывать это, если это необходимый.
председательствующий. коллега, чтобы закрывать этот тема, давать мы с вы поступать следующий образ. я не видеть председатель комитет по бюджет, а александр николаевич заяц - секретарь комитет. надо в обязательный порядок восстанавливать все так, как быть в третий чтение, и никто после мы не иметь право вносить изменение. мы это должный напрямую отправлять президент и потребовать, чтобы быть опубликовывать поправка к бюджет в "российский газета" (то быть там, где бюджет быть официально опубликовывать): считать и читать данные строка вот такой-то образ - и по наука, и по защищать статья, касаться программа "ребенок россия", и по военный-космический ведомство, и по другой аспект. нет возражение, коллега, если мы давать такой поручение александр николаевич зайцев, полагать, вместе с тот, кто работать по этот направление? например, екатерина филипповна лахова (защищать статья "ребенок россия"), виктор степанович шевелуха, а что касаться военный-космический агентство, то, наверное, александр александрович пискунов. тот коллега, который полагать, что быть какой-то нарушение, мочь присоединяться к этот работа. и руслан георгиевич гостев. надо восстанавливать редакция третий чтение.
из зал. кто быть координировать?
председательствующий. координировать быть александр николаевич зайцев. (шум в зал, выкрик.) какой срок? видеть ли, в что дело, тамара михайловна. приносить что-то на подпись, полагать, для то, чтобы отправлять в совет федерация, я никогда не подписывать без виза весь без исключение коллега, кто иметь к это отношение. завершать виза - виза председателякомитет по бюджет. и потом уже это отсылаться. как для всякий закон где-то семь-восемь подпись. (шум в зал.) пожалуйста, коллега, только тогда по один минута, ибо у мы еще быть дело. руслан георгиевич гостев, просить вы.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, то, с что мы сейчас сталкиваться, - это фальсификация, преступление, потому что подделывать документ государственный дума. я представляться тот проект, который предлагать мы для рассмотрение, очень мягкий. я представляться, что после то, как быть проводить соответствующий расследование, необходимо сделать соответствующий вывод в отношение тот человек, который допускать преступление. я подчеркивать: преступление! здесь даже не фальсификация, а прямой преступление, подлог. со весь выходить отсюда последствие. если в это виновный председатель комитет, значит, надо быть на заседание дума рассматривать вопрос о его освобождение от обязанность председатель комитет, если же кто-то другой виноватый - то же самый, соответствующий вывод должный быть сделать. я именно так рассматривать этот вопрос.
председательствующий. я думать, что и время, наверное, на это давать много не нужно: максимум неделя. чтобы к 19-му все быть готовый, так? пожалуйста, виктор степанович шевелуха.
шевелуха в.с. иван петрович, я полностью согласный с то, что вы поставлять вопрос широко. единственный, что я быть готовый сегодня сделать - для весь депутат государственный дума излагать результат тот часть расследование, который я быть поручать как член комитет, и оно подтверждать то, о что вы сказать. но у я быть два сомнение. первый. публикация еще не давать основание для восстановление финансирование, поэтому надо...
председательствующий. официальный публикация.
шевелуха в.с. а, ну ясно. и второй. я разделять мнение мой коллега о то, что виновный должный понести ответственность. но мой проект, предлагать сегодня, направлять прежде все на восстановление после третий чтение весь статья бюджет. это прежде все. а затем, естественно, возникать вопрос, почему так происходить. поэтому я поддерживать и этот часть.
председательствующий. тогда мы через неделя возвращаться к это не только с цель восстанавливать прежний редакция статья бюджет, но и с конкретный цифра, чтобы это быть обязательный. так, александр николаевич? хорошо. коллега, никто не возражать по этот повод? хорошо, значит, мы через неделя возвращаться к этот вопрос. александр николаевич, вы готовить. он должный быть обязательно урегулировать, ибо такой разночтение быть не мочь. строка не должный исчезать. тамара владимировна злотникова, справка. просить вы, один минута.
злотников т.в. да, спасибо. я хотеть пояснять депутат еще один обстоятельство. уважаемый михаил алексеевич! вы, по-видимому, не очень внимательно прочитывать мой запрос, иначе бы вы не обвинять я в двойной стандарт. в запрос речь не идти ни о какой новый закон, я только напоминать правительство о он же принимать государственный программа развитие заповедный территория и о перечень потенциальный территория. я говорить только об этот территория, который включать в перечень потенциальный территория для доведение площадь российский заповедный фонд до 3 процент от территория страна. напоминать, что это соответствовать действующий законодательство и государственный программа, принимать правительство, дополнительный перечень к этот программа. я заострять внимание правительство на то, что этот территория завтра мочь быть потерять. вот и все. поэтому никакой двойной стандарт нет. вы я, пожалуйста, извинять, но вы вводить в заблуждение депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! как мы с вы уславливаться в начало заседание, по ваш просьба перед мы выступать руководитель делегация комиссия по демаркация граница с китайский народный республика. он приглашать на заседание, и я хотеть бы приглашать он на трибуна. генрих васильевич киреев. просить вы. затем можно быть задавать вопрос. после генрих васильевич с содоклад выступать владимир петрович лукин. содоклад - это, пожалуй, громко. с дополнительный информация. просить вы, генрих васильевич.
киреев г.в., председатель российский делегация в совместный российский-китайский демаркационный комиссия, посол по особый поручение министерство иностранный дело российский федерация. граница между китай и россия составлять примерно 4350 километр, из они 3900 километр - это речной и озерный граница. договорный документ, который регулировать этот проблема между россия и китай, - это соглашениеот 16 май 1991 год о восточный часть граница и от 3 сентябрь 1994 год о западный часть. переговоры с китай (вы, видимо, знать) длиться свыше 30 год и приводить к заключение два соглашение. дело в то, что договорный документ, ранее заключенный россия с китай (за период с 1689 по 1911 год), не быть совершенный. линия граница на многий сухопутный участок почти не демаркироваться. что касаться речной участок, особенно на амур и уссури, - линия граница вообще не определяться и государственный принадлежность остров также никогда в двусторонний юридический порядок не устанавливаться. в середина 30-х год советский союз в односторонний порядок занимать большинство остров под китайский берег и фактически охраняемый граница так и становиться проходить под китайский берег. тогда же происходить смещение граница на сухопутный участок, и в результат фактически образовываться охраняемый линия граница, который, повторять, в двусторонний порядок не оформляться. во многий случай она отличаться от договорной по прежний русский-китайский договор и никогда не признаваться китай. соглашение от 16 май 1991 год определять линия граница и уточнять она там, где происходить отклонение линия. причем на ряд участок (в тот число и в приморский край) иметь место смещение в оба сторона - и в российский, и в китайский сторона. этот соглашение определять граница там, где, как я уже говорить, граница никогда не определяться, а именно на речной участок. соглашение 1991 год быть ратифицировать верховный совет рсфср 13февраля 1992 год, причем почти единогласно, голос против не быть, 170 за, 6 человек воздерживаться. и при обмен ратификационный грамота 16 март тот же 1992 год россия подтвердить, что она принимать на себя весь право и обязательство по этот соглашение. демаркационный комиссия работать в соответствие с два постановление правительство россия. один - от 10 август 1992 год, второй - от 5 май 1993 год. по этот постановление, российский делегация обязанный осуществлять демаркация граница в строгий соответствие с соглашение 1991 год, заканчивать весь демаркация к 1997 год и представлять в 1997 год документ на утверждение правительство. полевой работа мы заканчивать в этот, 1995 год. в какой состояние сейчас демаркационный работа? в целое они проходить нормально, при хороший поддержка со сторона министерство оборона, погранвойска, который осуществлять практический работа, и при хороший поддержка со сторона администрация край и область, граничить с китай. хотеться бы сказать вы, уважаемый депутат, что у мы в демаркационный комиссия быть представитель весь пять край и область, граничить с китай (это приморский, хабаровский край, еврейский автономный область, амурский и читинский область). и впервые в наш демаркационный практика мы вводить в демаркационный рабочий группа, который практически, на местность, обозначать граница, представитель весь район и город, выходить на граница с китай. так что это обеспечивать гласность и информированность на место. на сегодня на амур и уссури наш страна проводить гидрографический измерение на протяжение 643 километр, это 62 процент необходимый. китаец завершать гидрографический работа, но дело в то, что мы запланировать работа на три год, 1993-1995, а китаец на два год - 1993 и 1994. мы устанавливать пограничный столб в количество 58 процент от план, китаец - 90 процент. продолжать в этот год, завершать этот работа. что касаться речной участок, то в соответствие с соглашение и норма современный международный право по материал гидрографический измерение мы определять главный фарватер (особенно на островной участок) и середина главный фарватер, который и быть принимать за линия граница. повторять: работа сейчас продолжаться. в демаркационный комиссия обсуждение промеривать участок только начинаться, потому что материал представлять в конец прошлый год. и работа в этот область быть продолжаться до конец этот год. причем критерий для определение главный фарватер объективный - это глубина в комплекс с ширина и радиус закругление. все делаться на основа современный технический требование. требование и для китаец, и для мы одинаковый. работа вестись совместно: на китайский катер находиться российский наблюдатель, на наш катер - китайский наблюдатель. так что никакой подвох или подлог здесь быть не мочь. мы за два год работа не обнаруживать, что со сторона китаец допускать что-либо, и со свой сторона мы также не допускать какой-либо недоразумение. в настоящий время еще не заканчивать составление каталог остров и отмель. поэтому я, к сожаление, не иметь возможность докладывать вы о то, сколько остров отходить китай, сколько - мы, каков их площадь. поэтому приходиться ориентироваться на результат односторонний проверка, который проводить наш сторона перед начало переговоры в 1987 год. по результат односторонний проверка 1983-1986 год тогда насчитываться более 1400 остров общий площадь 2000 квадратный километр. что касаться количество остров, то примерно равный количество отходить россия и китай, а по площадь мы отходить примерно на 500 квадратный километр много, чем китаец (мы где-то 1200 с лишний квадратный километр, китаец - 700 с лишний квадратный километр). таков состояние демаркационный работа на сегодняшний день. я не знать, как мы с владимир петрович поступать по вопрос, возникать в связь с ситуация по демаркация в приморский край. в последний время...
председательствующий. по этот часть пусть тоже сказать генрих васильевич. а потом владимир петрович давать дополнительно информация, и затем вопрос.
киреев г.в. у мы в ход демаркация возникать осложнение, трудность, но это трудность технический порядок. и по линия министерство оборона, пограничный войско, и местный администрация мы удаваться они преодолевать. то более, что они не влиять на характер переговорный процесс и не влиять на наш отношение с китай как таковой. но в последний год в ход демаркация возникать осложнение, можно сказать, политический характер, который уже отрицательно отражаться на демаркационный работа и мочь подорвать процесс развитие российский-китайский отношение. речь идти о демаркация в три район приморский край (ханкайский, уссурийск и хасанский) и о связывать с этот особый позиция нынешний администрация край. в ханкайский район в соответствие с соглашение 1991 год подтверждать позиция соглашение 1860-1861 год, а именно: граница должный проходить по водораздел. но в 30-х год граница на один участок протяженность 13 километр (все по ханкайский район граница составлять около 90 километр) становиться проходить не по водораздел, а по прямой линия, отклоняться и в сторона китай, и в сторона россия. и соглашение 1991 год восстанавливать договорный прохождение линия граница. причем по итог демаркация от китай мы отходить примерно 85-90 гектар хороший пашня, от россия китай мочь отходить около 200-260 гектар земля, часть из который использовать для сенокос и пашня. здесь быть возможность обозначать линия граница по водораздел, как это вытекать из весь договорный документ. но пока на это демаркационный комиссия не иметь согласие со сторона администрация приморский край. в уссурийский район договорный документ 1860-1861 год граница определять река гранитный на все протяжение - от устье до исток. но по непонятный причина, и документ в архив не обнаруживать, происходить смещение погранзнак с литера "п" - он не стоять на водораздельный хребет, а оказываться смещать с водораздельный хребет метр на 800. и граница в результат проходить не по весь река, как это вытекать из договор прошлый век. этот участок, который образовываться в результат смещение погранзнак по непонятный, повторять, причина, составлять примерно 960 гектар, около 10 квадратный километр. соглашение 1991 год восстанавливать договор на прохождение линия граница, то быть прохождение по весь река гранитный. надо сказать, уважаемый депутат, что у мы нет правовой основание не восстанавливать договорный положение граница по весь река гранитный. хотя можно отмечать некоторый противоречие, иметься в ряд документ уже более поздний период проверка граница 1886 год. в хасанский район по договор 1860 год левый берег принадлежать китай, но за 130 год река туманный прорвать берег метр на 40-50, и граница оказываться в два место на водный поверхность. мы становиться невозможно нормально она охранять, и создаваться большой неудобство для мы, так как китаец вынуждать быть в результат смещение граница на вода нарушать наш граница, проходить по наш территория. это особенно в 60-е год создавать возможность конфликтный ситуация. поэтому в 1964 год быть решать несколько смещать линия граница в глубь наш территория на несколько сотня метр, и этот положение зафиксировать в соглашение 1991 год. разница между охранять граница и договорной граница - около 300 гектар. поэтому мы считать, что быть бы целесообразно возобновлять работа по демаркация граница в приморский край в соответствие с соглашение 1991 год, разумеется, продолжать поиск более рациональный прохождение линия граница в хасанский район, потому что там затрагиваться экологический интерес и район, и приморье в целое. во всякий случай, мы в демаркационный комиссия такой поиск занимать, работа еще не заканчивать, продолжаться. обсуждение продолжаться. администрация край настаивать на сохранение фактически охранять линия граница. к сожаление, какой-либо правовой или иной довод в подкрепление свой позиция в противовес тот положение, который содержаться в соглашение 1991 год, мы до сей пора от край не получать.значит, всего протяженность граница россия с китай в приморский край 1162 километр, а протяженность три участок - 27 километр. к китай по итог демаркация мочь отходить до 15 квадратный километр, к россия - 1 квадратный километр или около 1 квадратный километр. надо вы сказать, что китаец реагировать весьма жестко на такой позиция российский делегация в связь с позиция руководство приморский край, они отказываться утверждать уже согласовывать участок граница на другой участок, и быть опасность то, что, если мы не урегулировать вопрос по приморский край, до 1997 год мы не суметь демаркировать граница в целое. и тот огромный материальный, финансовый, людской ресурс, который быть затрачивать и быть за этот год затрачивать, можно сказать, пропадать зря. кроме то, возникать осложнение и при обсуждение речной участок граница, а это, как я уже говорить, 3900 километр из общий протяженность (4300 километр). по мнение министерство иностранный дело, складываться обстановка чреватый серьезный политический последствие. под вопрос поставлять способность россия, готовность россия выполнять взять на себя международный обязательство. нельзя исключать реанимация в китай территориальный притязание к россия (а как вы знать, там до сей пора говорить о 1,5 миллион квадратный километр, якобы отрывать россия в прошлый век по неравноправный договор), а впервые за двадцать год такой род заявление становиться звучать и на официальный уровень, в частность во время переговорный процесс у насв демаркационный комиссия. и выход из складываться ситуация один демаркировать граница в соответствие с соглашение 1991 год. другой путь - оставлять неурегулированный пограничный проблема, отбрасывать наш отношение с китай далеко назад, и в тот число в тот конфронтационный период, во время который и происходить известный вооруженный конфликт на наш граница в 1969 год.
председательствующий. коллега, быть необходимость в содоклад или сразу быть задавать вопрос генрих васильевич? (шум в зал, выкрик.) генрих васильевич, просить вы приседать. владимир петрович, быть необходимость в содоклад. просить вы. (выкрик из зал.) но вы сказать, что доклад не тот, значит, необходимый содоклад. (выкрик из зал.) а содоклад-то мы еще не слышать. (шум в зал.) они оба - чрезвычайный и полномочный посол. владимир петрович, просить.
лукин в.п. я сделать весь возможный, чтобы удовлетворять владимир вольфович, как это я обычно и делать. я хотеть проинформировать вы о то, что этот сложный и важный для будущее россия вопрос без преувеличение находиться постоянно в поле внимание наш комитет во все его состав. 19 декабрь 1994 год состояться расширять заседание комитет с участие председатель российский делегация генрих васильевич киреев. быть решать проводить по этот вопрос парламентский слушание. такой парламентский слушание состояться 3 март 1995 год. результат парламентский слушание быть единодушный решение комитет о необходимость посылать делегация... да, я не сказать, что этот слушание проводиться два комитет - комитет по международный дело совет федерация и наш комитет. по решение комитет 5 - 8 март 1995 год в приморский край побывать делегация два комитет по международный дело, в частность владимир николаевич подопригора, я, депутат государственный дума аулов, ищенко и лездиньш. мы посещать один из спорный, вот этот сложный район. к сожаление, по метеорологический условие два другой лично мы не смочь посещать и договариваться сделать этот поздно. если, конечно, я и мой коллега выдавать виза в приморье, там уже дело близко к то, чтобы выдавать виза. таков деятельность наш комитет. после поездка по итог парламентский слушание мы подготовить соответствующий рекомендация и написать за подпись председатель два комитет письмо президент россия, где излагать наш позиция по данный вопрос. суть дело вы очень подробно сейчас быть излагать руководитель наш делегация, я хотеть бы к это прибавлять буквально два слово. человек, который следить за наш жизнь, за наш политика, хорошо знать развитие наш отношение с китай. в меньший степень они известный (мочь быть, некоторые из они) история этот отношение. стержневой, рубежный веха российский-китайский отношение еще до советский время быть так называть пекинский договор 1860 год. по этот договор граница между мы, к сожаление, толком устанавливать не быть, но быть сделать очень большой и важный дело. до то совместный управление приморье по нерчинский и другой договор быть заменять признание китай тот факт, что приморье принадлежать россия. в течение весь этот время в китай идти спор. быть разговор о то, что мы незаконно отнимать у китай 1,5 миллион квадратный километр. быть конфликт и спор с китай. наконец в 1964 год начинаться процесс пограничный, так сказать, решение, который завершаться единогласный ратификация верховный совет россия, и вопрос, следовательно, переходить в технический плоскость. этот технический плоскость состоять в то, что по уточнять демаркация, о который говорить генрих васильевич, мы должный китай не передавать наш территория, а в рамка уточнение международный признанный граница передавать 15, около 15 квадратный километр. китай должный передавать мы 1 квадратный километр. таков суть вопрос. весь граница - 4350 километр между мы. теперь давать посмотреть на этот ситуация с широкий, геополитический сторона. пункт первый. мы с вы даже не замечать, как резко изменяться соотношение сила между мы и китай (а мочь быть, и замечать) за последний десятилетие. далеко я продолжать не быть: кто проводить, кто доводить - в это разбираться историк. факт таков. пункт второй. если мы последовать совет тот горячий голова, который потребовать не демаркировать граница и отказываться от демаркация, да еще и денонсировать этот договор, китаец иметь полный возможность денонсировать пекинский договор 1860 год в ответ. и сказать: хорошо, тогда пойти далеко назад - и приморье находиться в совместный владение. а вы знать (повторять и возвращаться к пункт 1), соотношение сила у мы такой, какой оно быть на близкий перспектива. третий, и последний. мы иметь серьезный проблема с япония. вы знать суть этот проблема. мы иметь серьезный проблема с таджикистан в район граница таджикско-афганский. и я, например, противник отвод войско оттуда, потому что весь другой решение еще плохо, чем то, который быть на самый дело. мы иметь серьезный проблема в закавказье и на наш территория, и по граница. мы иметь серьезный проблема с украина, с прибалтика. мы не хватать только один для "суперпатриотический" решение - получать одновременно со весь это острый конфликт с китай. вот если такой позиция быть принимать, то она быть сам антипатриотический, предательский из весь возможный позиция, гибельный для россия, который под стать только либо платный агент иностранный государство, который это инициировать, либо просто совершенно безмозглый человек.
председательствующий. так, коллега, вопрос. просить вы. миронов олег орестович. затем вишняков виктор григорьевич.
миронов о.о. уважаемый владимир петрович! в результат демаркацииграница в приморский край китай получать выход к море и наш порт владивосток, находка - потерять свой экономический значение как транзитный пункт по перевозка товар. вот интересно, каков же размер в денежный выражение прямой экономический ущерб и упускать выгода, который понести россия в результат изменение ее граница?
лукин в.п. уважаемый коллега! ваш суждение иметь основание в тот смысл, что опасение серьезный. но сам суть вопрос несколько иной. проблема состоять в то, что в соответствие с соглашение 1991 год граница должный быть отодвигать для то, чтобы китайский сторона иметь возможность, как бы это сказать... чтобы вдоль река этот граница проходить бы. весь вопрос в то, насколько она быть отодвигать. здесь говорить генрих васильевич, и говорить совершенно справедливо, что этот вопрос мы надо решать, но решать с точка зрение не общий рассуждение и громкий публичный крик, а в ход практический разговор с китай, на сколько быть отодвигать этот граница. если она быть отодвигать в приемлемый для мы сторона, то о выход к море не мочь идти и речь. там быть проблема, кроме это, еще экологический. вот она надо практически решать и за она внимательно следить. второй - это то, что там, конечно же, если не быть выход к море, - там и мелководье, там очень много фактор. короче говорить, это как раз тот территория, по который мы не надо спешить, а надо вести практический переговоры. китаец идти на уступка, причем даже по такой чувствительный для мы психологический вопрос. когда возникать вопрос о наш захоронение в район озеро хасан и мы сказать, что хотеть, чтобы этот захоронение быть на наш территория, китаец с это соглашаться. это говорить о то, что практически, когда с они разговаривать, можно говорить, а вот когдаразговаривать на тема о то, что давать все менять и демаркировать, это уже вопрос другой. возникать такой напряженность, который очень опасный для мы.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я вопрос к генрих васильевич. первый вопрос. вы говорить, что в 30-е год советский союз самовольный занимать ряд остров. интересно, как сейчас складываться судьба остров даманский, в чей он все-таки граница быть - наш либо китайский, кто он быть самовольный захватить и кто за он бороться в 50-е год? второй вопрос. вы говорить о смещение граница в оба сторона - китайский, российский. но я слово "смещение" ничто не говорить. вы мочь сказать о площадь в квадратный километр, в чей польза происходить этот смещение? я иметь в вид не по фарватер река, а там, где граница проходить по суша. и третий вопрос. вот злополучный этот 15 квадратный километр и 1 квадратныйкилометр. ведь дело-то не в километр. если быть правовой основа пожалуйста, можно и 15, и 25 километр... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
вишняков в.г. вот я пугать сейчас: если не отдавать 15 километр, россия доказывать неспособность выполнять свой обязательство, и грозить уже полтора миллион и уже экспансия в приморье. так что же за 15 километр? быть там все-таки основание бороться за они или мы быть отдавать они под угроза и давление со сторона китай, который, я уверять вы, не останавливаться на этот 15 километр, если мы уступать сейчас не на правовой основа?
председательствующий. генрих васильевич, просить вы. вы, правда, в доклад говорить, но надо повторять, наверное.
киреев г.в. вопрос о даманский. даманский, как я уже говорить, как все остров на амур и уссури, никогда не распределяться и юридически советский союз не принадлежать. юридически. я не говорить о самовольный захват. говорить: в односторонний порядок мы захватить в начало 30-х год по решение цик ссср большинство остров по китайский сторона от середина главный фарватер. и даманский находиться далеко от середина главный фарватер в китайский сторона, рядом с китайский берег. и поэтому по весь норма международный право и по тот критерий, который зафиксировать в соглашение 1991 год, даманский быть относить по итог демаркация к китай. что касаться смещение. смещение наиболее явно происходить на тот участок, о который я говорить, - это ханкайский район, где 13 километр по прямой линия. и там от линия водораздел граница смещаться больше в сторонукитай, - вот этот 260 гектар, о который я говорить, и в сторона россия 85 гектар, который отходить мы. что касаться тот 15 квадратный километр и 1 квадратный километр - это участок в три район приморский край, который переходить другой сторона, или который быть относить к другой сторона, на основа правовой договорный аргумент, основание. это не просто произвольный отдача - вот захотеться мы отдавать или передавать. повторять: оставлять этот участок за мы у мы нет правовой основание, если мы хотеть быть верный тот договор (в частность, на это настаивать администрация приморский край) 1860-1861 год. мы, повторять, восстанавливать тот линия, который быть утверждать тот договор.
председательствующий. депутат большаков евгений александрович. у луиза дмитриевна взять карточка.
из зал. карточка михайлов!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на карточка михайлов. только не александр николаевич, а михайлов евгений эдуардович.
большаков е.а. у я вопрос к лукин владимир петрович. весь время мы ссылаться на тот соглашение, который быть подписывать в 1991 год. но я хотеть вносить ясность. в 1991 год в приморье этот соглашение подписывать бывший губернатор кузнецов. сейчас он находиться в сан-франциско, в америка, представитель наш россия. так вот он подписывать это, и в приморье об это никто ничто не знать. и когда сейчас рассматриваться вопрос об этот граница, о приморский, о река туманный, буквально весь население приморье, даже тот житель, который жить далеко от граница, взбудораживать этот. и мы, наоборот, такой вот отношение к граница мочь спровоцировать вооруженный столкновение между казачество, население приморье и китайский сторона. поэтому у я вопрос к владимир петрович. ведь вы же быть в курс этот событие, знать, кто подписывать и как подписывать, и неужели нельзя быть заранее все это оговаривать такой образ, чтобы сейчас конфликт не подниматься на такой высокий для приморье вершина? и неправильно вы говорить, что мы ничто не потерять, отдавать часть река туманный. там, в приморье, прекрасно знать каждый квадратный метр свой земля. и когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
большаков е.а. и когда вы организовывать парламентский слушание, депутат от приморье быть всего один я. сидеть 30 специалист-китаист, и все быть направлять на то, чтобы приморье отдавать. 10-15 километр - это большой земля, то более когда человек там жить не один год, а год. и у человек из-за этот земля, я вы точно говорить, быть самый воинственный настроение. они уже быть. это не позиция наздратенко, это не мой позиция - это позиция приморец. и они говорить: "не давать бог, сюда еще раз приезжать лукин - быть социальный взрыв, быть очень напряженный обстановка". извинять, я волноваться, конечно. я хотеть, чтобы вы отвечать на вопрос. ведь вы знать в 1991 год, как это все происходить, почему же потом все это быть опять закрывать? и остальной вопрос по граница. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
лукин в.п. спасибо за вопрос. они несколько. первый. слава бог, соглашение межгосударственный все еще пока подписывать не руководитель субъект федерация, региональный администрация, а представитель федеральный власть россия. в данный случай в 1991 год существовать советский союз и соглашение это быть подписывать министр иностранный дело ссср бессмертный. это первый. действительно, в тот время губернатор приморье быть кузнецов, который подписывать... не подписывать, а участвовать в переговоры в российский делегация и давать согласие на это. думать, что давать согласие правильно. дело в то, что, если мы с вы сейчас начинать разбирать, какой из губернатор давать согласие на какой-то вопрос и потом сменять он губернатор не давать согласие, мы окончательно запутываться. и тот обстоятельство, что тогда в приморье быть один губернатор, а сейчас другой, совершенно не давать никакой право отменять подпись приморье под этот документ. выходить, что если вдруг сейчас губернатор наздратенко переставать быть губернатор, то весь его подпись автоматически оказываться недействительный. это абсурд. теперь что касаться вопрос об обстановка в приморский край. я иметь возможность выступать перед довольно широкий аудитория в приморский край, когда быть там. у я складываться впечатление, что человек относиться к это не совсем так, как говорить мой уважаемый коллега. да, быть определенный обеспокоенность, быть вопрос. после то, как я объяснять весь сложность этот проблема, человек, на мой взгляд, относиться к это с понимание. во всякий случай, никакой истерический и хулиганский выкрик, который иногда бывать даже на более авторитетный заседание, я не слышать, а видеть желание понимать проблема во весь ее сложность. и последний. по река туманный и по данный вопрос. я еще раз повторять, что там существовать проблема практический свойство, который следовать разрешать наш делегация и можно разрешать. но, к большой сожаление, приморский руководство по причина, который, наверное, много известный приморец, чем я, занимать весь много и более жесткий и вызывающий позиция по отношение к федеральный власть. на наш слушание, о который здесь упоминаться, присутствовать весь руководитель приморье, быть приглашать губернатор (он предпочитать не приезжать, присутствовать он заместитель), присутствовать заместитель губернатор хабаровский край. что касаться независимый ученый, то там присутствовать весь спектр наш китаеведение. как вы, наверное, знать, у мы в свой время, в период острый отношение с китай, китаеведение быть разделять на так называть "ястреб" и "голубь". так вот, присутствовать оба сторона, в тот число такой "ястреб", иметь репутация очень жесткий по отношение к китай человек, как михаил степанович капица, бывший заместитель министр иностранный дело, как сергей леонидович тихвинский, известный, авторитетный китаист. весь они единодушно предупреждать мы об огромный опасность то, чтобы мы сейчас затевать разговор о демаркация и о пересмотр соглашение с китай. они быть единый во мнение по данный вопрос.
председательствующий. коллега, мы уходить за предел регламент. желающий спрашивать иметься? если бы последний... михаил константинович, александр николаевич, николай николаевич и другой. или мы решать продолжать вопрос? или вы подходить, переговаривать с генрих васильевич... (шум в зал.) коллега, я просить вы. большинство сейчас просто подниматься и уходить. баланс по сторона? хорошо. михаил константинович глубоковский, тоже дальневосточник, тоже приморский край. просить вы.
глубоковский м.к. у я вопрос к герман васильевич киреев. герман васильевич, геополитический аргумент понятный, но можно понимать и приморский губернатор евгений иванович наздратенко, который жить в этот край, для он 15 квадратный километр - это километр его область. я хотеть спрашивать у вы следующий. после слушание два палата по этот проблема в москва быть выезд ваш делегация во владивосток, и вы встречаться там с губернатор приморский край. и в свой доклад вы сказать, что уже несколько год этот работа вестись...
председательствующий. коллега! подождать расходиться, быть небольшой объявление.
глубоковский м.к. ...с участие приморский краевой администрация. какой аргумент, на ваш взгляд, губернатор приморский край по этот вопрос заслуживать серьезный внимание, если бы они можно быть развивать и все-таки как-то оставлять за себя этот 15 километр? это первый вопрос. быть ли аргумент со сторона администрация приморский край именно такой, который можно воспользоваться в международный отношение? и второй вопрос. изменяться ли позиция губернатор приморье за последний год? потому что публично этот конфликт выходить наружу буквально полгода назад, а работа вестись уже несколько год.
председательствующий. пожалуйста, генрих васильевич.
киреев г.в. к сожаление, целый год идти разговор о предоставление администрация приморский край какой-либо документ с выдвижение правовой, исторический и иной обоснование в польза то, что граница должный проходить так, как настаивать руководство приморский край, то быть по фактически охранять линия граница. мы пока такой документ не иметь. и какой-либо такой род правовой и иной довод в разговор с мы в приморский край не выдвигаться. быть заявление о то, что 134 год никто это вопрос не касаться. это не совсем так. потому что уже после заключение пекинский договор 1860 год, в 1886 год, быть проводить проверка и выясняться, что граница проводить недостаточно внимательно. и быть вносить изменение, исправление и в местоположение столб, и в местоположение граница. то быть через 25 год после заключение пекинский договор. то быть уже это говорить, что на граница обращать внимание. один из довод - что договор 1860 год говорить о незыблемость граница. но повторять: уже через 25 год этот незыблемость быть поставлять под вопрос, на многий участок граница быть уточнять и столб переставлять. что касаться второй вопрос, то я думать, что владимир петрович уже давать характеристика позиция руководство приморский край. к сожаление, она оставаться в принцип прежний.
председательствующий. коллега...
киреев г.в. у я еще, иван петрович, можно один минуточка? тут вопрос о река туманный и о свободный выход китай к море, и внесение корректив в линия граница на небольшой отрезок в хасанский район ни в кой случай не давать китай выход к море. почему? потому, что последний знак российский-китайский граница - ј 423 - находиться в 17 километр от устье река туманный, от выход в море. этот 17 километр являться российский-корейский пограничный вод. и прежде, чем выходить в море, китай должный согласовывать с россия и кндр правило такой выход. такой правило пока не разрабатывать. вопрос о они не идти, по крайний мера сегодня. так что свободный выход китай не иметь.
председательствующий. спасибо, генрих васильевич, за информация. уважаемый коллега, завершать этот вопрос. если быть необходимость в дальнейший обсуждение, последующий, мы смочь обращаться снова к наш комитет по международный дело и этот разговор продолжать.
из зал. давать слово!
председательствующий. ну не мочь, николай николаевич. дело в то, что многие просить... александр николаевич заяц и николай николаевич воронцов, сейчас все подниматься и уходить, я просить вы не настаивать, коллега. уже весь вопрос выяснять до тонкость, до нюанс. подходить, пожалуйста, генрих васильевич.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. а оппозиция надо подготовить документ, владимир вольфович, какой вы полагать нужный. сегодня в час заявление фракция, депутатский группа и депутат выясняться, что материал, который подготовить правительство, о работа с запрос депутат государственный дума, оказываться, не быть раздавать. это целый книга. поэтому просить руководитель аппарат андрей иванович войков (и михаил алексеевич просить проконтролировать), чтобы в ящик депутат быть раскладывать этот документ, чтобы быть ясность... коллега, придумывать помимо слово "ящик" какой-нибудь другой слово. давать называть: стол, который повесить на стенка. (смех в зал.) вот именно туда быть раскладывать этот документ. это первый. второй. сегодня депутат фракция "яблоко" распространять документ (он у вы на рука, и проект постановление иметься, и заявление) об обеспечение безопасность хранение вооружение, имущество и припасы (иметься в вид боеприпасы) 14-й общевойсковой армия. просить вы во фракция посмотреть, с то чтобы мы мочь вернуться к этот вопрос на заседание совет дума в понедельник или во вторник и определяться с постановка этот вопрос в повестка день. хорошо? спасибо за работа. до свидание, до среда, до 10 час 17 май. весь добрый вы! 
