27 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 27 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. электронный группа, приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. объявляться регистрация. просить регистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка? депутат кот, митюков, лукавый, калашников, сидоров анатолий степанович, айпин, сарычев, макаров, замай, столяров. кто пропускать? депутат татарчук, юшенков, яковлев. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 12 сечь.)
присутствовать 319 чело.        70,9%
отсутствовать  131 чело.        29,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
319 плюс называть. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа за основа. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат макаров, замай, столяров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
298 плюс 3 - 301. утверждаться. коллега, прежде чем переходить к вопрос об изменение и дополнение к повестка день, позволять поздравлять наш коллега анатолий семенович моисеев с день рождение, пожелать он весь сам добрый. (аплодисменты.) фракция. аграрный партия россия. просить вы, депутат чернышев алексей андреевич. (шум в зал.) минуточка. от фракция депутат харитонов николай михайлович настаивать.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, уважаемый представитель средство массовый информация! от имя и по поручение наш фракция я делать заявление. 22 октябрь аленичев сергей андреевич, проживать по адрес: село мальцево, юргинский район, кемеровский область, член центральный совет аграрный партия россия, член законодательный собрание кемеровский область, кандидат в депутат государственный дума, быть жестоко избивать около свой село. оказываться, что избивать его сотрудник отдел по борьба с организованный преступность город томск. вот вы, уважаемый депутат, по суть дело, пример: стоить только президент в конец второй декада октябрь слегка поводить бровь в сторона левый сила - и результат не замедлять сказываться. я хотеться бы от имя фракция сделать поручение председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, чтобы разбор этот дело держать под контроль. мы считать: это политический избиение, начинаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. компартия. депутат шевелуха, просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! вторично вносить сегодня вопрос о приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело с объяснение тот работа, который быть проводить они там вместе с президент. то более, что сегодня в газета "правда" опубликовывать материал о тайный беседа козырев с бейкер, касаться оборона россия. просить включать в повестка день.
председательствующий. либерально-демократический партия. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я просить перенести из резерв в основной повестка день вопрос об аудитор банк россия по годовой отчет банк россия за 1995 год, поскольку этот отчет должный быть готовый уже к 1 ноябрь. мы не должный затягивать этот вопрос, поэтому я просить бы перенести он в основной повестка день. я непонятно, почему мы продолжать вставлять в повестка день закон, который мы уже отвергать или который не получать большинство голос. вот опять - связывать, так сказать, с воинский обязанность. ну сколько же можно мучить наш вооруженный сила? ведь смысл какой? если мы сегодня демобилизовать опытный солдат, то приходить неопытный как раз и погибать в "горячий точка". неужели некоторый наш мать не мочь понимать этот простой логика: якобы спасать свой ребенок, она чужой уничтожать. значит - до новый год десяток другой парень погибать, потому что уже и опытный солдат там гибнуть. надо, наоборот, продлять срок служба и давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
жириновский в.в. ...давать много техника, много возможность, чтобы обеспечивать безопасность солдат. не увольнять они и к материнский лоно направлять, а давать возможность армия нормально функционировать. мвд это или кгб - не играть роль. мы же в чечня продолжать играть в война! это детский игра! министр оборона правильно сказать в ноябрь 1994 год о то, что он нужный всего один неделя. но президент - верховный главнокомандующий - не давать такой указание. значит, пускай государственный дума давать указание министр оборона навещать порядок в чечня за один неделя, покончить со весь бандформирование и заставлять население сдавать оружие в течение 72 час! иначе мы каждый день быть показывать гроб русский солдат!
председательствующий. демократический партия россия. депутат пашенных. просить, феликс семенович.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! предлагать сегодня приглашать на "правительственный час" бородин павел павлович, управделами президент, в связь с то, что регион не перечисляться деньги на обслуживание депутат и заработный плата помощник. это касаться уже почти весь регион.
председательствующий. к сожаление, павел павлович бородин третий день лежать в больница, и я просить андрей иванович войков и павел анатольевич аверин подготовить справка по этот повод - где, по какой регион нет этот финансирование.
пашенный ф.с. почти по весь нет.
председательствующий. значит, выборка надо сделать и наводить порядок там. фракция политический движение "женщина россия". депутат скрипицын. просить вы, раиса ивановна.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! мы очень просить бы перенести из резерв в основной повестка день обсуждение законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". учитывать высокий значимость этот законопроект и отъезд депутат в регион, мы надо бы обсуждать этот вопрос до отъезд.
председательствующий. прес. нет. "выбор россия". нет. "яблоко". нет. "новый региональный..." просить прощение: депутат цапин александр иванович.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый коллега! просьба возвращаться к голосование по законопроект о финансовый-промышленный группа во второй чтение. проводить консультация с фракция, позиция согласовывать с учет ограничение участие финансовый-промышленный группа предприятие страна снг.
председательствующий. "новый региональный политика - дума-96". просить вы, депутат василев владимир александрович.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! наш группа просить включать в повестка день два вопрос. во-первых, вернуться к преодоление отклонение совет федерация закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". включать? замечательно. и второй вопрос. просить включать в повестка день рассмотрение мой депутатский запрос к глава правительство. в запрос, по существо, речь идти о судьба небольшой город в тульский область - кимовск и крупный градообразующий предприятие, входить в система впк. давать вопрос согласовывать с наш депутатский группа.
председательствующий. раздавать запрос?
василев в.а. сейчас раздавать, иван петрович.
председательствующий. тогда он быть проголосовать. депутатский группа "россия". быть от группа "россия"? депутат гоман, просить вы.
гоман в.в., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы с коллега пискунов хотеть бы от имя группа "россия" вносить два депутатский запрос. первый запрос в адрес председатель правительство о систематический грубый нарушение налоговый законодательство предприятие рао "газпром" в ямало-ненецкий автономный округ. депутатский запрос подготовить, я он сейчас раздавать через технический секретариат. и второй запрос от депутат пискунов.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый коллега! несмотря на принимать решение государственный дума и правительство, продолжаться несанкционированный отключение энергоснабжение важный военный объект, в частность, в система пво, что создавать аварийный ситуация при посадка самолет (по космодром в плесецк). не выполняться этот решение. мы предлагать вернуться и в приоритетный порядок рассматривать поправка в уголовный кодекс с то, чтобы четко определять ответственность тот председатель энергетический комиссия, который принимать решение по отключение энергоснабжение важный объект. последствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. группа "стабильность". нет. просить записываться для внесение дополнение и изменение в повестка день. (шум в зал.) минуточка подождать. идти запись для выступление по дополнение и изменение в повестка день. (шум в зал.) алексей андреевич чернышев хотеть сказать, что мы этот вопрос подвигать, проголосовать рано с учет то, что у вы там большой мероприятие - сельский сход, 2,5 тысяча человек прибывать. депутат чернышев первый записываться, мы уже договариваться по этот повод. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! сегодня весь мир встревожить здоровье президент, и мы, конечно, в первый очередь хотеться бы, чтобы государственный дума и депутат проинформировать о здоровье президент. и второй вопрос. 12 ноябрь работник сельский хозяйство отмечать свой профессиональный праздник. хотеться бы, чтобы дума обращаться ко весь труженик и поздравлять они с профессиональный праздник.
председательствующий. я полагать, по второй вопрос проблема не быть. никто не возражать, коллега? хорошо, такой поздравление быть подготовить. что касаться здоровье президент. вчера первый помощник президент подробно все сказать. к это, наверное, ни убавлять, ни прибавлять. депутат кажлаев. просить вы, мурад магомедович.
кажлаев м.м., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в прошлый раз на пленарный заседание мы раздавать проект обращение в правительство по повод сохранение музыкальный коллектив "останкино". вы знать, там, в "останкино", идти большой разборка и этот весь осколок... начинать громить весь культура, который быть собирать вокруг "останкино". у я огромный просьба - по возможность поддерживать сегодня это обращение, чтобы оно пойти в работа.
председательствующий. депутат кривельская. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я только что вернуться с научный конгресс "ученый санкт-петербург - 50-летие оон". участник этот конгресс направлять обращение бутрос галя в оон и президент. мы, парламент, тоже написать обращение, и я просить вы предоставлять я хотя бы три минута в процесс наш работа, чтобы я зачитывать обращение научный конгресс "ученый санкт-петербург - 50-летие оон".
председательствующий. просить вы передавать в протокольный отдел, размножать и раздавать депутат. депутат большаков, просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. на карточка большаков я записываться.
председательствующий. хорошо, георгий григорьевич. просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я хотеться на база тот мнение, который быть выражать в последний день избиратель различный ориентация, поставлять два вопрос. первый. вернуться к проблема денонсация беловежский соглашение. второй - к идея владимир вольфович жириновский, который рано прозвучать, о необходимость создание коалиционный правительство. из руководитель весь фракция государственный дума, другой заинтересовывать в спасение страна лицо создавать правительство национальный единство. лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат грицань. просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". иван петрович, коллега! программа у мы насыщенный, и я бы призывать вы прекращать вносить предложение, и последовать пример, который мы подавать в среда, и не давать выступать со всякий заявление более минута. у мы сегодня быть "час заявление".
председательствующий. по один минута. депутат астраханкина, просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. на карточка астраханкина. первый предложение. надо вернуться, видимо, к закон о формирование совет федерация, который быть отклонять совет федерация, и попытаться преодолевать вето. и второй. я просить коллега поддерживать депутатский запрос председатель правительство. суть он в следующий. при внимательный изучение проект бюджет, представлять в государственный дума, у я, как у член комитет по оборона, возникать серьезный вопрос о функциональный назначение так называть главный управление специальный программа президент российский федерация. его функция там обозначать как предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие. то быть внешне здесь идти дублирование функция иметься у мы министерство по чрезвычайный ситуация - мчс. предусматриваться огромный расход - 1239 миллиард рубль. суть запрос состоять в следующий. что себя представлять главный управление специальный программа?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат турусин. просить вы.
турусин а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я убедительно просить вы, давать останавливать продолжаться беспредел, растаскивание государственный собственность на почва приватизация и залог. по этот вопрос необходимый серьезный анализ и принятие экстренный мера. дума стоить исключать из доходный часть проект бюджет доход от приватизация, так как такой доход практически нет, а мы с вы предоставлять госкомимущество возможность продолжать такой разбазаривание. у мы в иркутский область начинаться натиск госкомимущество на залог сверхважный для государство предприятие: "иркутскэнерго", братский лесопромышленный комплекс и другой. предложение: на первый после работа в округ заседание заслушивать госкомимущество о ситуация по данный вопрос, комитет бурков представлять соответствующий анализ и предложение. надо, наконец, определять предел иностранный инвестиция, чтобы не оказываться в смешной положение. так, на сегодняшний день 20-25 процент акция сибирский гидроэлектростанция... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат токарева. просить, тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я просить вы обращать особый внимание на проект закон о регистрация право на недвижимость и сделка с недвижимость. дело в то, что, не возражать в принцип против этот регистрация, мы, конечно, должный предварительно согласовывать закон о государственный земельный кадастр, земельный кодекс и вот этот законопроект о регистрация сделка с недвижимость. только после это мы мочь что-то такой принимать. огромный бюрократический аппарат, в который между себя драться и никак не мочь поделить громадный кусок доход, плюс еще подключаться частный фирма... в общий, мы зайти в тупик. здесь тратиться огромный государственный деньги...
председательствующий. предложение, пожалуйста.
токарев т.п. ...кроме то, правительство не давать заключение на этот законопроект и не одобрять он. для его внедрение требоваться огромный деньги, а в бюджет на этот цель не предусматривать ни копейка.
председательствующий. депутат замаять. просить вы, борис иванович.
замаять б.и., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодняшний заседание законопроект о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация. это вызывать то, что у все вы быть жалоба и обращение гражданин, обманывать вкладчик, который рассматриваться суд, и в связь с несовершенный процедура рассматриваться очень долго. а данный законопроект позволять ускорять рассмотрение этот дело, и у вы быть с что обращаться к свой избиратель. просить поддерживать этот предложение при внесение вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат злотникова. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, у вы на рука среди раздавать материал находиться проект открытый письмо. я предлагать включать в повестка день вопрос о направление обращение к депутат совет федерация в форма открытый письмо или в форма обращение. речь идти о то, что 24 и 25 октябрь у они в повестка день быть включать 13 закон для преодоление вето президент. среди они - такой жизненно важный закон, как закон о прожиточный минимум, о порядок возмещение ущерб за невыплата зарплата, о чернобылец, о социальный защита инвалид, об экономический поддержка газета, об образование, об экологический экспертиза, о банк и ряд другой жизненно важный для россия закон. просьба поддерживать это обращение, чтобы хотя бы 15 ноябрь депутат совет федерация собираться для преодоление вето.
председательствующий. депутат памфилов. просить вы, элла александровна.
памфилов э.а., депутат государственный дума. извинять, я снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат бикалова. просить вы.
бикалова н.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! сегодня у мы на "правительственный час" - выступление о проблема комплектование вооруженный сила российский федерация. дело в то, что с место поступать такой запрос: целый группа выпускник вуз лишаться офицерский звание и в чин рядовой направляться на служба в вооруженный сила. и когда я разбирать этот проблема в комитет по оборона, я посоветовать, чтобы этот человек обращаться в суд. но дело в то, что этот явление уже достаточно массовый, и я бы хотеться попросить заранее, чтобы выступать на "правительственный час" освещать этот проблема. почему проявляться такой невнимание к человек, который не уклоняться от выполнение воинский обязанность.
председательствующий. депутат вершинин. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат тишковская. просить вы, евгения леонидовна.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! предлагать включать в повестка день еще один закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" - о восстановление отсрочка для тот, кто являться единственный сын престарелый родитель. сейчас именно женщина пожилой возраст не работать, и у они забирать единственный кормилец. ну что же мы с вы такой бесчеловечный! очень просить включать закон в повестка день и преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать вы, что на последний заседание государственный дума мы рассматривать вопрос о кандидатура в состав национальный банковский совет. оба кандидатура, который набирать в рейтинговый голосование большинство голос, не быть утверждать мы, и председатель государственный дума иван петрович рыбкин давать задание фракция подготовить согласовывать вариант новый или тот же кандидатура. такой работа проделывать, согласованный вариант разрабатывать, и я предлагать включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание государственный дума вопрос о кандидатура от государственный дума в состав национальный банковский совет.
председательствующий. спасибо. депутат бегов. просить вы, омар омарович.
бегов о.о., депутат государственный дума. просить на карточка гордеев переводить... на карточка гордеев, пожалуйста.
председательствующий. так, это что-то новое в наш практика. вообще-то, это противоречить регламент. депутат гордеев анатолий николаевич. в вид исключение только.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. у мы на "правительственный час" - информация о финансирование государственный оборонный заказ и содержание вооруженный сила российский федерация. но я, честно говорить, не понятно, где сосковец, где чубайс? ведь ни кокошин, ни глыбин, ни михайлов, ни астахов не в состояние отвечать на весь этот вопрос, иван петрович. на они должный отвечать либо сосковец, либо чубайс, поскольку они нести персональный ответственность за финансирование, в тот число и государственный оборонный заказ.
председательствующий. как раз должный вы сказать, что кокошин рано утро звонить и просить этот часть заседание с его информация сделать закрытый. глубоко, чем кокошин, этот проблема не владеть никто. можно, конечно, приглашать даже самый господь бог, но кокошин знать этот вопрос хорошо все. депутат аничкин иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я просить внимательно выслушивать мой предложение. на заседание государственный дума несколько раз возникать вопрос о внесение изменение в закон о выборы депутат государственный дума и даваться поручение комитет по законодательство и судебный-правовойреформа подготовить решение о разрешение возникать несоответствие возможность вхождение в федеральный список кандидат, выдвигать не только избирательный объединение, но и непосредственно избиратель. я предлагать вернуться к мой поправка к закон (конкретно к пятый часть статья 37), который звучать так: в федеральный список мочь входить кандидат, выдвигать тот же избирательный объединение в избирательный округ или выдвигать непосредственно избиратель... этот поправка потеряться в процесс рассмотрение и подготовка данный закон. она сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бурлак. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я еще раз хотеть обращать ваш внимание: то, что происходить у мы на юг, в так называть чеченский республика, выходить за рамка всякий здравый смысл. поэтому я еще раз обращаться к вы: давать наконец принимать постановление о прекращение финансирование чеченский республика до момент восстановление там федеральный власть в полный объем. потому что это такой "черный дыра" в бюджет, который никак и ничто не залатать. и второй. иван петрович, я удивлять, почему мы до сей пора не вернуться к наш постановление и не давать объективный оценка действие прокуратура. ведь мы поручать прокуратура расследовать мошеннический действие частный фирма, который завладевать средство гражданин, но ничто в этот направление не делаться.
председательствующий. михаил петрович, я просить вы, посмотреть материал, который лежать у вы на стол. там быть подробный информация наш комитет по безопасность. если у вы возникать вопрос, виктор иванович илюхин предоставлять вы дополнительный информация. депутат сидоров. просить вы, анатолий степанович.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я представляться, что следовать бы устанавливать срок работа комиссия по бюджет. и целесообразно быть бы, с учет замечание, высказывать от фракция и отдельный депутат, все-таки сейчас в ускоренный порядок рассматривать бюджет на 1996 год. это вопрос первый. и вопрос второй. я бы просить, иван петрович, приглашать мэр город москва лужков и заслушивать он о состояние дело со школа, поскольку быть проблема у тот школа, который должный быть быть вводить в действие с 1 сентябрь. на сегодняшний день они готовый, но они не принимать, поскольку мэрия не платить строительный организация. в результат страдать наш ребенок, страдать весь молодежь, который мы должный подготовить для будущий свершение и становление экономика наш страна.
председательствующий. депутат марычев вячеслав антонович. просить вы.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, приближаться выборы, и идти активный дискредитация парламент, его нижний палата - государственный дума. это заключаться в следующий: семейственность в парламент! мы уже узнавать из средство массовый информация, что сын лукин идти в дума, хакамада приводить сюда свой муж. а последний заявление ирина хакамада о то, что следующий парламент быть сумасшедший, то быть быть ненормальный парламент... надо выбирать только один ирина хакамада!
председательствующий. вы почему-то рекордсмен по этот часть обходить.
марычев в.а. я вносить предложение - включать в повестка день такой вопрос: семейственность как дискредитация государственный дума. у я даже ухо покраснеть сегодня! вот что сделать хакамада свой заявление!
председательствующий. это у вы отблеск от пиджак.
марычев в.а. и второй вопрос. совсем недавно под покров ночь присуждать звание академик владимир вольфович жириновский, и мы сегодня не поздравлять он! нога бежать прямо в дума. экология нормальный, приводить в порядок, москва дышать озон... и он моча я придавать сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. что же вы конфузить свой бывший патрон! (оживление в зал.) депутат савицкий.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый государственный дума! как известно, президент российский  федерация сейчас находиться в центральный клинический больница. я казаться, что быть бы вполне уместный, если бы мы смочь собирать редакционный группа из состав представитель весь политический фракция и группа и посылать телеграмма борис николаевич ельцин как президент российский федерация с пожелание скорый выздоровление.
председательствующий. я думать, это голосование не требовать. быть посылать такой телеграмма. депутат хакамада. просить вы.
хакамада и.м., депутат государственный дума. я хотеть отвечать: выступление господин марычев, который проигрывать по округ и проходить по избирательный партийный список, еще раз показывать, что партийный выборы приводить сумасшедший в дума, а весь остальное защищать конституция - право, который закреплять в статья конституция. я просить господин марычев подавать... в конституционный суд за нарушение право со сторона хакамада. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, давать не быть так далеко идти по шоссе, который вести к известный учреждение.
из зал. а где такой шоссе?
председательствующий. а в каждый город быть шоссе, который вести к известный учреждение. (оживление в зал.) депутат харитонов говорить о ситуация, который складываться вокруг кандидат в депутат сергей андреевич аленичева. он просить поручать виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, взять под контроль этот ситуация. поручение такой быть. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, быть джентльмен: снимать... что там? не видеть. (шум в зал, выкрик.) депутат шевелуха предлагать приглашать на "правительственный час" 10 ноябрь министр иностранный дело россия. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
176 человек. депутат жириновский предлагать перенести из резерв вопрос об аудитор центробанк. коллега, этот постановление быть проголосовать первый, если вы не возражать. мы вчера об это уславливаться на совет дума, потому что оно неотложный: аудитор центробанк должный быть мы назначать до 1 ноябрь согласно закон. далее. депутат жириновский говорить о закон о внесение изменение и дополнение в закон о воинский обязанность и военный служба, говорить о то, что они неуместный, и предлагать они снимать с повестка день. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - против, депутат венгеровский - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
81. оставаться в повестка день. депутат пашенных говорить о необходимость приглашать на "правительственный час" управляющий дело президент павел павлович бородин. но поскольку он уже три день лежать в больница, мы сделать соответствующий поручение руководитель аппарат и управляющий дело. однако мы нужный не столько информация, сколько решение этот вопрос. депутат скрипицын раиса ивановна предлагать вопрос о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" перенести из резерв в основной повестка день. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - за. все проголосовать? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. готовиться к доклад, мы рассматривать этот вопрос в число первый. александр иванович цапин сказать, что со весь фракция согласовывать необходимый изменение по законопроект о финансовый-промышленный группа. он предлагать включать этот вопрос в повестка день на основа, так сказать, баланс сила. просить голосовать: включать в повестка день законопроект о финансовый-промышленный группа. идти голосование. быть внимательный, просить вы. еще раз подчеркивать, что быть сказать: весь фракция приходить к согласование интерес. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
263 плюс 1. включаться в повестка день. комитет по промышленность, готовиться к доклад. депутат василев владимир александрович оглашать депутатский запрос глава правительство по конкретный ситуация в тульский область, предлагать сделать его запрос государственный дума. ставить на голосование этот предложение. оно касаться положение дело в военно-промышленный комплекс город кимовск. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, оформлять этот запрос от имя дума. депутат гоман вместе с депутат пискунов предлагать и оглашать запрос к председатель правительство. первый - о нарушение газпром условие деятельность... владимир владимирович гоман об это подробно говорить. просить голосовать. кто без карточка? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат пискунов предлагать включать в повестка день рассмотрение поправка к уголовный кодекс российский федерация, касаться ответственность должностной лицо за отключение военный объект от источник электроэнергия. ставиться на голосование: включать этот вопрос в повестка день. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. просить комитет по оборона вместе с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа готовить этот вопрос. далее. депутат бурдуков предлагать поздравлять работник сельский хозяйство в связь с их профессиональный праздник. я думать, что мы это непременно сделать. комитет по аграрный вопрос должный подготовить текст. депутат кажлаев говорить о судьба музыкальный центр "останкино". предлагать включать в повестка день проект обращение государственный дума по данный вопрос. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. текст такой обращение нужно быть раздавать и проголосовать. нина викторовна кривельская говорить об обращение ученый, который собираться на свой собрание в санкт-петербург. просьба размножать этот обращение через протокольный группа и раздавать он. депутат лукавый говорить о необходимость создание коалиционный правительство национальный единство. предлагать включать вопрос о коалиционный правительство национальный единство в повестка день. просить голосовать.
из зал. депутат, ну чего позориться?!
председательствующий. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат михайлов предлагать включать в повестка день рассмотрение вопрос о формирование совет федерация с цель преодоление отклонение совет федерация. просить голосовать. включать в повестка день сегодня. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат митюков, сарычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. преодоление вето быть голосоваться первый. далее. депутат астраханкина... не астраханкина, а михайлов, просить прощение. у я тут записывать, александр николаевич. депутат михайлов предлагать направлять депутатский запрос правительство, министерство финансы о финансирование главный управление специальный программа. просить голосовать. (шум в зал.) просить прерывать голосование. депутат михайлов озабоченный то, что для финансирование главный управление специальный программа администрация президент в бюджет закладывать 1,39 триллион рубль. так, по крайний мера, он сказать. предлагаться направлять депутатский запрос по этот повод в адрес председатель правительство и в министерство финансы. просить голосовать. (выкрик из зал.) не так? пожалуйста, сформулировать сам. прерывать голосование. вообще-то надо депутатский запрос раздавать перед голосование.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вопрос заключаться в следующий: что себя представлять главный управление специальный программа, почему это идти под гриф "секретно", каков функциональный назначение этот управление, поскольку оно, на наш взгляд, дублировать деятельность мчс? если мы не получать дополнительный разъяснение о его функциональный назначение...
председательствующий. сумма финансирование вы называть.
михайлов а.н. да. учитывать, что этот сумма превышать сумма, выделять на нужда мчс россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование, просить голосовать. дело-то все равный в деньги. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат турусин анатолий афанасьевич говорить о необходимость прекращать растаскивание государственный собственность и предлагать приглашать 10 ноябрь на "правительственный час" председатель госкомимущество. просить вы, коллега, голосовать. (шум в зал.) в отпуск? значит, прийти заместитель. кто без карточка? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
221 плюс 1 - 222.
из зал. не понимать, переголосовать!
председательствующий. для непонятливый: приглашать председатель госкомимущество в зал заседание на "правительственный час" 10 ноябрь. быть 222 понятливый, посмотреть, сколько непонятливый. ставить на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат макаров - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
267 плюс 1 - 268. 268 минус 222, понятно. приниматься. депутат токарева тамара петровна обращать наш внимание на проект закон о регистрация право на имущество и сделка с он. сказать о то, что нет заключение правительство, и предлагать снимать вопрос с повестка день. депутат задонский. от имя комитет контрмотивация. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, данный предложение связывать с формальный недоразумение. концепция этот законопроект мы рассматривать в первый чтение, а то, что написать в заключение правовой управление, связывать с формальный наличие слово "бюджет" в статья. по суть, в материал, который вы быть выдавать 20-го число, давать финансовый-экономический обоснование. а закон сформировывать такой образ, что строительство орган регистрация осуществляться в основной регион в соответствие с тот финансы, который у они быть. кроме то, уже сейчас в бюджет - как государственный, так и субъект федерация - выделяться средство на регистрация. они уже быть. заключение правительство не требоваться, поскольку мы не требовать для осуществление закон дополнительный бюджетный средство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат токарева тамара петровна: снимать с повестка давать вопрос. просить голосовать. кворум для принятие решение - 226 голос "за". идти голосование. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат замай борис иванович предлагать включать в повестка день вопрос о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс. просить голосовать: включать в повестка день. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат макаров, сарычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. борис иванович, просить вы вместе с комитет он готовить. депутат злотникова тамара владимировна предлагать обращаться с открытый письмо к депутат совет федерация. речь идти о то, что они в сила отсутствие кворум откладывать на 15 ноябрь рассмотрение многий важный законопроект. в открытый письмо содержаться наш к он просьба достойно выполнять свой обязанность. просить голосовать за открытый письмо к депутат совет федерация. оно раздавать вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат макаров, митюков, виноградов, леднев, подмаско, гоман, лукавый - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
247 плюс 7 - приниматься. значит так, делать редакционный доводка в наш правовой управление - и отсылать этот письмо. и в газета в тот число. депутат бикалов говорить о судьба выпускник вуз, который проходить обучение на военный кафедра. они призывать в качество рядовой. депутат просить освещать этот проблема сегодня при рассмотрение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". я думать, что это быть сделать так или иначе. когда счесть надежда александровна уместный, тогда и быть сделать. депутат тишковская евгения леонидовна говорить, что из три отклонять совет федерация закон третий закон - "о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" - должный быть мы рассматривать непременно сегодня. он касаться тот случай, когда призываться единственный сын престарелый родитель. предлагаться включать в повестка день данный законопроект с цель преодоление отклонение совет федерация. поправка, касаться единственный сын престарелый родитель. просить голосовать: включать в повестка день давать вопрос. идти голосование. кто без карточка, коллега и желать бы проголосовать? депутат сарычев, попов, макаров, митюков, виноградов, подмаско - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
209 плюс 6. вопрос не включаться в повестка день. депутат вишняков виктор григорьевич говорить о необходимость включать в повестка день и рассматривать сегодня вопрос о кандидатура государственный дума в состав национальный банковский совет. сказать, что интерес фракция уже согласовывать. ставиться на голосование: включать в повестка день. просить голосовать. идти голосование. кто договариваться, тот и должный голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат митюков, сарычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
215 плюс 2 - 217. коллега, я привлекать ваш внимание: два наш кандидатура в национальный банковский совет,  мы должный определяться. все равный от это мы не уходить. сказать, что быть согласование мнение фракция, быть точка зрение комитет: включать вопрос в повестка день, рассматривать сегодня. ставиться на голосование: включать в повестка день. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат макаров - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
244 плюс 1. вопрос включаться в повестка день. просить фракция готовиться и комитет тоже. с анатолий николаевич гордеев мы по повод "правительственный час" договариваться. единственный о чем, коллега, наверное, мы с вы надо уславливаться... (шум в зал.) просить ваш внимание. в "правительственный час" заслушивать информация первый заместитель министр оборона кокошин андрей афанасьевич по тема, который содержать элемент государственный тайна. он просить для то, чтобы этот разговор быть без изъятие, сделать этот заседание закрывать. должный поставлять на голосование этот вопрос. просить вы, коллега. мера открытость информация быть определяться степень закрытость наш заседание. просить голосовать. идти голосование: заслушивать информация первый заместитель министр оборона на закрытый заседание. (выкрик из зал.) я же сказать где сосковец. сосковец в правительство. быть кокошин. кто без карточка? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        98,4%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) мы пока не обладать возможность привод. это только если в суд краснопресненский... суметь это сделать. (выкрик из зал.) вы зря приуменьшать роль андрей афанасьевич. иван степанович аничкин предлагать вернуться к его поправка, к часть пятый статья 37 закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". он предлагать включать это в повестка день незамедлительно. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - против, депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат бурлак снова предлагать включать в повестка день проект постановление о прекращение финансирование восстановительный работа в чеченский республика. просить голосовать. мотивация быть много раз. идти голосование: михаил петрович предлагать прекращать финансирование восстановительный работа в чеченский республика. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков - против, депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
отклоняться. виктор иванович илюхин раздавать информация. коллега, мы позвать на трибуна виктор иванович илюхин, и он на весь вопрос отвечать, он быть такой поручение. не возражать? по вопрос о мошенничество крупный фирма. информация на рука быть, но дополнительно виктор иванович илюхин мы приглашать на трибуна. депутат сидоров анатолий степанович предлагать устанавливать согласительный комиссия, который рассматривать проект бюджет, определенный срок для работа, с то чтобы, как он сказать, ускоренно рассматривать бюджет. ставиться на голосование: включать вопрос о срок рассмотрение федеральный бюджет в повестка день. просить голосовать. идти голосование: включать вопрос о срок работа согласительный комиссия по бюджет в повестка день. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться, но 196 - за. комиссия должный иметь это в вид. анатолий степанович сидоров предлагать рассматривать вопрос о строительство школа в москва с приглашение мэр москва. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, вы определяться голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос под тематический название: "семейственность как дискредитация государственный дума". просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
депутат савицкий виталий викторович говорить о необходимость направлять телеграмма президент российский федерация. этот вопрос решать. депутат хакамада ирина муцуовна отвечать вячеслав антонович на призывный плакат, который он написать и поставлять рядом с банка с неизвестно какой содержимое, там что-то мутный. депутат сарычев, просить вы, с карточка чухина.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я убедительно просить вы вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос о рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". речь идти о поправка, где говориться о то, что сохраняться отсрочка для ребята, который иметь один родитель - мать или отец - престарелый возраст. я не понимать, почему вы это не делать. ведь это не тысяча, не сотня тысяча человек, который идти в армия. это по-человечески весь надо понимать, это единственный кормилец в семья! и если мы это не понимать, то тогда зачем мы вообще здесь рассматривать другой вопрос?
председательствующий. ставиться на голосование: включать данный закон в повестка день. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за, депутат макаров - за. все проголосовать? депутат денисенко - за, депутат сарычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
284 плюс 4. включаться в повестка день. позволять поставлять порядок работа государственный дума на 27 октябрь 1995 год на голосование в целое с учет изменение и дополнение, принимать по ваш воля. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный, просить вы. порядок работа в целое с учет замечание, дополнение, изменение. кто без карточка, коллега? депутат макаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 24 ноябрь. быть замечание вчера на совет дума. если у вы возникать дополнительный предложение, мы они непременно учитывать. позволять проголосовать сразу в целое, чтобы не терять здесь время. просить голосовать. то более, что это из программа законопроектный деятельность, утверждать мы. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат макаров  - за, депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
утверждаться. далее, преодоление вето. федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". ставиться на голосование: принимать данный закон в прежний редакция. преодоление отклонение совет федерация. просить голосовать. кворум для принятие решение 300 голос. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат митюков, сарычев, денисенко, макаров, жаданов, попов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
276 плюс 6 - 282. (шум в зал.) поименный? пожалуйста. опять находиться непонятливый. ставить на голосование, поименный голосование, по ваш предложение: принимать закон "о соглашение о раздел продукция", отклонять совет федерация, в прежний редакция. просить голосовать, коллега. в прежний редакция. быть внимательный, аграрник в особенность. александр григорьевич, не отвлекаться. голосовать, просить вы. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков, сарычев - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат макаров - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
276 плюс 3 - 279. ставиться на голосование закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". третий закон, отклонять совет федерация. поправка заключаться в то, что призывник, у который иметься один родитель в возраст старший 50 год, иметь право на отсрочка. просить голосовать. кворум для принятие решение - 300. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка? депутат митюков, лездиньш, киселев, сарычев - за. кто еще не проголосовать? депутат макаров - за. все проголосовать? депутат денисенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
262 плюс 6. не приниматься. ставиться на голосование: принимать закон "о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков, денисенко, киселев - за. кто еще не проголосовать? депутат глазьев - за, депутат амелин - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
281 плюс 5 - 286.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. пожалуйста - поименный голосование. ставить на поименный голосование: принимать закон "о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат митюков, киселев, виноградов - за. кто еще не проголосовать? депутат марычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
294 плюс 4 - 298. коллега, я просить все депутат вернуться из кулуары. вот депутат аверчев приходить. депутат харитонов где-то ходить, когда решаться судьба страна. вот депутат попов приходить! депутат гордеев. как вы не совестно! ставиться на поименный голосование: принимать закон "о формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" в прежний редакция. поименный голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат митюков, марычев, денисенко, киселев, сарычев - за. депутат селезнев... не видеть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
304 плюс 5 - 309. просить направлять закон на подпись президент. далее. коллега, позволять теперь последовательно поставлять на голосование. (шум в зал.) минуточка, коллега. преодоление вето. слово - сергей николаевич юшенков. пожалуйста, последовательно называть, быть ставить на голосование. внимательно слушать.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! вы все прекрасно знать, какой сегодня сложный положение в армия. и вот тот закон, который мы сегодня должный проголосовать, в какой-то мера предназначать для то, чтобы смягчать тяжелый обстановка, связывать с то, что военнослужащий, который призываться на полтора год, теперь вынужденный быть служить два год. не надо вы напоминать история тот же советский армия, когда аналогичный ситуация складываться и увеличение срок служба приводить к то, что возрастать количество преступление в армия. я хотеть вы также напоминать о тяжелый финансовый положение сегодняшний армия. в некоторый часть солдат сегодня практически нечего быть! то быть очень жалкий рацион. и если мы сегодня не проголосовать за этот закон, то фактически мы обрекать наш армия на превращение в свой род архипелаг, состоять из остров, подобный остров русский. следующий момент. на 200 тысяча солдат (на такой количество быть увеличенаармия) требоваться расход на 2,6 триллион рубль. 2,6 триллион рубль это много, чем финансовый расход, направлять на культура и искусство. это практически половина весь расход, который мы направлять на ниокрый. это пятый часть тот средство, который мы направлять на закупка  вооружение и техника. и наконец, уважаемый противник преодоление вето совет федерация... (выкрик из зал.) и не надо направлять, согласный с вы! (шум в зал.) михаил петрович, позволять я тогда завершать. и наконец (я обращаться к противник преодоление этот вето, к свой недоброжелатель как в государственный дума, так и в министерство оборона и в администрация президент): я вы обещать, что, если этот поправка вступать в сила, я добровольно слагать с себя обязанность председатель комитет. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я сергей николаевич попросить, чтобы он сформулировать для голосование. поправка первый.
юшенков с.н. первый поправка о то, чтобы тот военнослужащий срочный служба, который призываться до вступление в сила принимать в апрель закон, то быть до 1 октябрь, служить полтора год.
председательствующий. ставиться на голосование. кворум для принятие решение - 300 голос. идти голосование. (шум в зал.) пожалуйста, поименный. нет возражение? поименный голосование данный поправка. принимать в прежний редакция в связь с отклонение совет федерация. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат митюков, денисенко, сарычев, киселев - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
265 плюс 4. второй поправка. просить вы, сформулировать.
юшенков с.н. уважаемый депутат! второй поправка касаться тот военнослужащий, который служить в район боевой действие. если они оставаться служить лишний полгода, то, действительно, резко упасть дисциплина в армия, возрастать количество преступление.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать. поименный голосование, пожалуйста. идти голосование. второй поправка.кто без карточка, коллега? депутат киселев, сарычев, митюков, генерал за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
255 плюс 4. отклоняться. (шум в зал.) а о третий уже голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, подождать.
юшенков с.н. уважаемый коллега! поскольку совет федерация быть нарушать конституция... хотя мы принимать решение с поручение комитет по законодательство о направление наш запрос в конституционный суд, давать запрос пока не быть направлять. комитет по оборона подготовить такой запрос. если вы не возражать, предлагаться направлять этот запрос от имя государственный дума.
председательствующий. он надо сначала раздавать. он раздаваться? посмотреть, коллега, у вы быть запрос в конституционный суд по данный проблема? ставить на голосование и просить проголосовать. (шум в зал.) поименный? пожалуйста, поименный. нет возражение? пожалуйста, поименный голосование. просить вы. идти голосование, коллега. обращение в конституционный суд от имя государственный дума. просить голосовать. кто без карточка? депутат денисенко, сарычев, митюков, киселев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
223 плюс 4. направляться. уважаемый коллега! мы с вы только что проголосовать о включение в повестка день законопроект о финансовый-промышленный группа. быть сказать, что достигать договоренность между фракция. если она действительно иметься и противоречие снимать, позволять поставлять на голосование законопроект о финансовый-промышленный группа в первый чтение. просить голосовать, быть внимательный. идти голосование. (шум в зал.) минуточка, коллега! просить прекращать голосование. я сказать (не только я, весь зал), что согласовывать интерес весь фракция. пожалуйста, александр иванович цапин. или кто, владимир кузьмич гусев? пожалуйста, владимир кузьмич, просить вы. депутат гусев.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я отсутствовать, как и некоторый другой председатель комитет, но сегодня утро мы собираться и действительно согласовывать со весь руководитель фракция и комитет, что финансовый-промышленный группа ограничиваться территория снг.
председательствующий. все, ставить на голосование: принимать в первый чтение. просить вы, коллега... (шум в зал.) во второй чтение? минуточка, просить прощение. тогда так. все слышать доклад, поэтому первый предложение - соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. успокаиваться и быть внимательный. тот поправка, о который говорить владимир кузьмич гусев, включаться в число принимать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат митюковз. кто еще не проголосовать? депутат хакамада - за, депутат киселев против. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
305 плюс 2. приниматься. далее. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный. просить вы. идти голосование. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься.коллега, насколько вы понимать, закон очень важный, степень готовность лингвистический, правовой - высокий. можно поставлять на голосование: принимать данный закон в целое, передавать совет федерация? в целое, во второй и третий чтение. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. принимать данный закон в целое. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков - за, депутат сарычев - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
317 плюс 2. приниматься. владимир кузьмич, я просить вы позаботиться, чтобы этот закон незамедлительно пойти в совет федерация. николай николаевич гончар здесь присутствовать, переживать очень, вы видеть? он у мы сегодня выступать, как наш коллега кажлаев. (оживление в зал.) и хорошо выступать, столь же талантливо. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о гарантия право гражданин в область пенсионный обеспечение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр социальный защита население российский федерация валерия михайлович долгов. просить вы.
долгов в.м. уважаемый коллега! с принятие этот документ мы еще раз смочь бы оказывать помощь русскоязычный население, находиться на территория молдавия. как вы известно, из весь страна снг только с молдавия, грузия и азербайджан нет такой соглашение, который бы учитывать, что оба сторона на свой территория постоянно проживать гражданин, в тот число и приезжать из другой страна, предоставлять бы одинаковый право. с остальной страна снг у мы это решать, поэтому мы очень просить вы одобрять данный документ, и наш этнический согражданин быть в молдавия чувствовать себя в план пенсионный обеспечение более уверенно. общий баланс, в общий-то, быть в польза россия, потому что молдаван, который бы ездить на отхожий промысел в россия, гораздо мало. полагать, что документ достаточно прорабатывать и быть очень полезный. обещать в близкий время решать вопрос с такой же документ по азербайджан и грузия.
председательствующий. пожалуйста, быть вопрос? депутат бурлак.
бурлаков м.п. у я вопрос к уважать докладчик. дело в то, что с территория молдавия русский просто изгоняться. так кто мы там быть защищать? через пара год там не оставаться ни один русский. не хорошо ли защищать сначала гражданский право русский, который оставаться за рубеж россия? а мы сейчас ратифицировать соглашение, который быть в ущерб русский население. и опять они быть выгонять оттуда, забирать за бесценок квартира. десяток, сотня, тысяча факт изгнание русский с территория молдавия, из кишинев. только у я собираться сотня заявление об это.
долгов в.м. я думать, что этот два вопрос мочь стоять. мы решать конкретный, частный вопрос. очень много россиянин проживать на этот территория и, вероятно, еще долго, невзирая на ход событие, быть там жить. наш вопрос, наверное, более частный, чем тот, который вы подымать. ваш вопрос, безусловно, заслуживать внимание, но он в сам название (то, о что я говорить, и что мы со весь страна снг решать) не вписываться. я думать, что ваш дело тоже...
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п.т. уважать докладчик, сказать, пожалуйста, учитывать ли данный соглашение интерес русскоязычный, проживать на территория приднестровский молдавский республика?
долгов в.м. я, честно говорить, затрудняться отвечать в связь со статус приднестровский республика. не готовый с ход отвечать.
председательствующий. заместитель председатель комитет по дело снг. геннадий иванович чуркин слово. пожалуйста, просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! вопрос рассматриваться на заседание комитет, и мы считать, что сегодня такой документ надо принимать. вопрос же, задавать бурлаков, к это не иметь совершенно никакой отношение. я просить проголосовать за этот закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега трушников и другой, просить вы! коллега починок, николай николаевич гончар! позволять мы проголосовать важный законопроект, ратифицировать соглашение. приседать, коллега. просьба комитет по дело содружество, геннадий иванович чуркин она произносить: принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о гарантия право гражданин в область пенсионный обеспечение. замечать только, не распалять себя. просить голосовать. комитет рекомендовать принимать данный закон, ратифицировать данный соглашение. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков, гоман, заславский, киселев - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
273 плюс 4 - 277. ратифицироваться. данный закон приниматься. проект федеральный закон о присоединение российский федерация к протокол 1972 год о поправка к единый конвенция о наркотический средство 1961 год. доклад официальный представитель президент российский федерация министр здравоохранение и медицинский промышленность российский федерация эдуард александрович нечаев. содоклад председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. просить вы.
нечаев э.а. уважаемый иван петрович, уважаемый господин депутат! я хотеть бы в несколько слово обрисовывать ситуация. до 1961 год быть 15 конвенция о запрещение наркотик и контроль за они. в 1961 год быть принимать этот конвенция. она подписывать большинство государство. мы по технический причина не подключаться к она, хотя опийный продукция (о чем сейчас дополнение) производиться в основной в киргизия и в настоящий время в россия не высеваться опийный мак. мы полностью понимать и разделять положение конвенция и протокол 1972 год, и теперь для мы появляться возможность вступать в команда государство, который серьезно относиться к контроль за наркотик. но должный сказать, что весь период, всегда мы поддерживать и выполнять положение конвенция 1961 год и протокол 1972 год. считать необходимый принимать этот документ, потому что он позволять упорядочивать контроль за наркотический вещество и, естественно, выполнять другой положение, расширять полномочие этот комиссия.
председательствующий. спасибо, эдуард александрович. быть вопрос, коллега? нет. мнение комитет, просить вы. председатель комитет бэла анатольевна денисенко.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. депутат (и именно комитет) обращаться к президент с просьба вносить этот законопроект на заседание дума для ратификация. мы, заниматься этот проблема, с удивление обнаруживать, что наш страна еще не присоединяться к протокол о поправка к международный конвенция и такой образ выпадать из система совместный контроль за производство и оборот наркотик. ну, я думать, что хорошо поздно, чем никогда. хотя и с опоздание на 23 год, комитет все-таки призывать депутат проголосовать за этот законопроект, с то чтобы можно быть скоординировать усилие различный страна в борьба с этот зло. комитет по международный дело давать положительный заключение и присоединяться к наш предложение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат митюков, денисенко, братищев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
286 плюс 3. ратифицироваться. уважаемый коллега! возникать следующий ситуация. я просить только внимательно я послушать: наверное, вы сегодня в запальчивость нажимать кнопка, когда строка еще не бежать по экран. вот обращаться несколько человек (депутат митрохин, мельников и другой): они нажимать кнопка "за", а в итог в распечатка звездочка просто стоять. группа электронный голосование, вводить более медленный режим голосование. можно это сделать, переналаживать? сейчас, минутка. можно? вы готовый? ставиться на поименный голосование, быть внимательный: принимать федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в прежний редакция, преодолевать вето совет федерация. кворум для принятие решение - 300 голос "за". садиться все на свой место. коллега выборнов! ставиться на голосование, просить голосовать: в прежний редакция. (шум в зал.) идти поименный голосование, я же предупреждать. поименный голосование. минутка, минутка. просить вы включать режим поименный голосование. идти голосование. быть внимательный, просить вы. коллега, не отвлекаться. алексей андреевич, голосовать, просить вы. не быть голосовать - точно так же быть голосоваться и ваш закон. просить вы, идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат денисенко - за, депутат митюков - за. кто еще не голосовать? все проголосовать? чтобы не быть больше претензия. депутат сарычев - за. кто еще подходить? все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
250 плюс 3 - 253. предлагаться по весь законопроект, по который не преодолевать вето, а таковой три, создавать согласительный комиссия. просить голосовать, коллега: создавать согласительный комиссия из представитель государственный дума и совет федерация, при необходимость - из представитель правительство и представитель президент. просить голосовать: создавать согласительный комиссия. (шум в зал.) но у мы другой выход просто нет, это регламентный норма. просить вы голосовать. (шум в зал.) все мочь быть. у мы все мочь быть. просить вы, коллега, кто без карточка? депутат митюков - за, депутат денисенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
решение приниматься. просить согласительный комиссия работать оперативно. комитет, просить вы, определять представитель от государственный дума, от совет федерация. совет федерация, кстати, по многий законопроект со свой состав определяться. комитет - то же самый и прослеживать, чтобы интерес фракция быть учет непременно. если коллизия не возникать, значит, вы поступать там правильно. если коллизия возникать, быть голосовать здесь, на заседание дума. далее. по предложение коллега скрипицына мы с вы решать рассматривать в число первый поправка, касаться, так сказать, детство. просить вы на трибуна, раиса ивановна. о государственный пособие гражданин, иметь ребенок.
скрипицын р.и. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! учитывать многочисленный предложение и инициатива, который поступать от группа депутат фракция "яблоко", политический движение "женщина россия", комитет по аграрный вопрос, по дело национальность, от либерально-демократический партия, от коммунистический партия, а также от фонд социальный страхование российский федерация, комитет по дело женщина, семья и молодежь выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". как вы помнить, базовый закон быть принимать 26 апрель 1995 год и вступать в сила в май. за этот время появляться существенный и реальный возможность за счет внутрибюджетный перераспределение средство по статья расход утверждать бюджет фонд социальный страхование (который мы несколько поздно быть утверждать) увеличивать размер два вид государственный пособие: единовременный пособие при рождение (усыновление) ребенок с десятикратный размер до пятнадцатикратный размер и ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год с один размер минимальный заработный плата до два размер. весь согласительный процедура проводить. вместе с председатель комитет мы заручаться поддержка юрий федорович яров. я думать, что принятие предлагать изменение в этот два статья позволять бы государственный дума сделать существенный шаг в улучшение материальный обеспечение семья с ребенок. и я бы вы очень просить проголосовать буквально по два момент: в статья 12 заменять слово "десятикратный" на "пятнадцатикратный" и в статья 15 - слово "в размер минимальный размер оплата труд" на "в размер два минимальный размер оплата труд". я бы очень просить депутат поддерживать этот законопроект и проголосовать за он в три чтение сразу.
председательствующий. быть необходимость открывать прения, коллега? позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон. с оформление соответствующий постановление, естественно. просить голосовать. идти голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат митюков, дмитриев, денисенко - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
332 плюс 3. приниматься. просить вы весь оформлять и незамедлительно отправлять в совет федерация. коллега, проект федеральный закон о государственный регулирование агропромышленный производство, второй чтение. доклад член комитет по аграрный вопрос александр григорьевич назарчук. просить прощение, доклад владимир иванович наумов.
наумов в.и., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! позволять я в сжатый форма излагать принципиальный аспект обсуждать проект, от который зависеть настоящее и будущее наш государство, а главное - здоровье нация. комитет рассматривать в процесс работа весь замечание, который быть представлять. очень важно, что весь субъект федерация, который присылать свой замечание, высказываться за принятие данный проект. проект быть единогласно одобрять на заседание совет федерация. комитет получать 174... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть необходимость в столь подробный доклад? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. вот только сейчас, с этот момент начинать голосовать. идти голосование, быть внимательный. голосовать наличный сила, собственный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. идти голосование, по-прежнему идти голосование, видеть, какой темп. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. поскольку готовность законопроект очень высокий, позволять поставлять на голосование данный закон в целое. таков точка зрение комитет. замечание правовой управление нет. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный, просить вы. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. надо быстро оформлять весь и отправлять в совет федерация.
наумов в.и. позволять вы поблагодарить за поддержка, за то, что сегодня государственный дума принимать решение посылать этот приветствие селянин в ознаменование профессиональный праздник. надо, наверное, весь депутат приглашать на этот праздник. мы быть рад.
председательствующий. на сельский сход.
наумов в.и. да.
председательствующий. бросать заседание и пойти туда. спасибо, владимир иванович. коллега, требовать ли доклад закон об отчуждение пакет акция, закреплять в федеральный собственность? это согласовывать редакция с совет федерация. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный закон в согласованный редакция. александр федорович потапенко, я полагать, на мы не обижаться. идти голосование, быть внимательный, коллега. я просить все вернуться в зал, потому что следующий вопрос быть о состав национальный банковский совет. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, коллега, согласно ваш решение мы снова ставить в повестка день вопрос о кандидатура член национальный банковский совет россия от государственный дума. по мотив? должный высказываться руководитель фракция и представитель комитет. владимир вольфович жириновский, просить вы.
жириновский в.в. чтобы у мы не быть длительный процедура, я предлагать проголосовать два согласованный кандидатура пакет, сразу. иначе, скажем, мы проголосовать за один, а тот товарищ, кто соглашаться на этот кандидатура, мочь не проголосовать. и быть это длиться долго. два кандидатура ставиться на голосование, они вместе получать 226 или много голос, и мы выполнять наш задача. а если мы по отдельность быть ставить согласованный вариант, то мочь быть взаимный подозрительность: кто как проголосовать. и опять быть сумятица. поэтому подумать так, я обходить весь фракция. вроде бы не возражать, если с правый сторона зал, для мы, быть кандидатура калашников, а с левый сторона - кандидатура задорнов. тогда вроде бы амбиция весь политический направление быть учитывать, и этот два кандидатура мочь бы набирать 226 голос. но они должный быть поставлять на голосование в качествекандидат от госдума в национальный банковский совет одновременно оба задорнов и калашников. вот в этот случай, я думать, набираться бы необходимый количество голос. иначе мы быть мучиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, хотеть высказываться борис андреевич золотухин и анатолий иванович лукьянов. после это быть голосовать. наверное, комбинация приходиться делать несколько иной образ. по крайний мера три. просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". иван петрович, предложение, который быть  высказывать от лдпр, с наш фракция не согласовываться. мы мочь бы вносить другой предложение от правый и левый крыло государственный дума. я думать, что мы мочь бы поддерживать кандидатура михаил михайлович задорнов от правый крыло и владимир владимирович семаго от левый крыло.
председательствующий. так, два предложение есть. давать я они последовательно поставлять на голосование. итак, первый комбинация: назначать член совет... (шум в зал.) да нельзя три, по закон-то два. голосовать: избирать от государственный дума член национальный банковский совет россия сергей вячеславович калашников и михаил михайлович задорнов. следующий вариант, напоминать, коллега, - владимир владимирович семаго, михаил михайлович задорнов. голосоваться первый вариант: сергей вячеславович калашников и михаил михайлович задорнов. голосование окончательный, никакой рейтинг. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
114 человек. ставиться на голосование... тот же самый формулировка постановление, но кандидатура иной - владимир владимирович семаго и михаил михайлович задорнов. просить голосовать. идти голосование. начинаться голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат макаров - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
247 плюс 1 - 248. наш коллега владимир владимирович семаго и михаил михайлович задорнов назначаться от имя государственный дума член национальный банковский совет. (шум в зал.) проект федеральный закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, второй чтение. доклад георгий иванович задонский.
задонский г.и. уважаемый коллега, я готовый быть бы присоединяться к поздравление только что избранный наш коллега, но я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на следующий вопрос, который мы быть обсуждать. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон о государственный регистрация право на недвижимый имущество. я обращать ваш внимание на то, что тот, кто сидеть слева, и тот, кто сидеть справа, никогда и нигде не говорить о то, что они против частный собственность в наш общество, против наличие нормальный деньги и рыночный отношение. мы уже, можно сказать, десятый год заниматься этот проблема, но до сей пора не решать принципиальный и главный вопрос о то, что право собственность в новый условие нужно защищать по-новому. если рано главное для мы, для наш общество, состоять в то, чтобы зарегистрировать имущество как таковой (поскольку оно быть государственный), то теперь, в новый условие, мы нужно не только описывать недвижимый имущество, указывать, что оно из себя представлять (дом, здание, земля, строение на она, какой они, какой размер, как все это вписываться), но и обязательно зарегистрировать право на этот имущество и определять выплата, который с это связанный. в наш общество складываться совершенно наивный представление о то, что право собственность на недвижимость - такой же, как право собственность на рубашка. если кто-то из мы уничтожать, сжигать свой рубашка у все на вид - то, человек посмотреть и сказать, что у он де не все в порядок. в отношение недвижимость ни в один общество нет такой произвол. более то, государство и общество в целое вносить огромный количество ограничение, который отражать интерес общество по отношение к земля и к недвижимость. закон, который предлагаться ваш внимание, как раз и направлять на то, чтобы создавать в наш страна единый система регистрация право на основной наш богатство - на недвижимый имущество, включая и земля. особенность этот закон состоять прежде все в то, что регистрация право на имущество отделять от регистрация самый имущество, или, как мы говорить, от формирование этот имущество. потому что формирование - это как бы технический процесс, а вот регистрация право влечь за себя юридический последствие и соответственно наш отношение к этот имущество. более то, я хотеть бы обращать ваш внимание (особенно фракция аграрий и коммунист) на то, что данный закон не вносить никакой новый правоотношение в вопрос собственность. этот закон только позволять зарегистрировать то, что в общество уже определяться. ситуация с создание система регистрация право на недвижимость в общество столь сложный, что потребовать длительный время и, по-видимому, определенный ресурс. когда заседать наш совместный с правительство рабочий группа, мы обсуждать этот вопрос и понимать, что одномоментный, быстро выделять какой-то дополнительный ресурс мы не смочь. хотя на сегодняшний день во весь область, во весь субъект федерация идти процесс регистрация имущество и право на он (деньги выделять, человек работать), то не менее как единый система этот процесс не осуществляться. проект закон содержать в себя как бы два часть. в первый часть речь идти о процедура. там достаточно жестко и последовательно предлагаться определенный схема регистрация, который должный осуществляться во весь субъект федерация. это обязательный момент для то, чтобы в общество существовать единый подход к регистрация право собственность. во второй часть решаться вопрос как создавать этот орган? и здесь закон предоставлять очень большой полномочие субъект федерация. именно там, где располагать недвижимость, где располагать земля, в субъект федерация, осуществляться этот процедура. организация этот орган во многое падать на плечо субъект федерация, и закон предоставлять они большой право. для то чтобы урегулировать весь этот вопрос, мы проводить большой работа, опубликовывать законопроект в первый чтение. мы получать замечание и предложение от субъект федерация. уже сейчас мы получать дополнительно ко второй чтение 101 поправка. 80 поправка мы принимать и только 20 поправка отклонять, вернее, 21. вопрос бюджетный финансирование, который здесь уже подниматься, разрешать такой образ: на сегодняшний день закон сформулировать так, что не требовать прямой внесение в бюджет дополнительный статья, который бы обеспечивать его выполнение. более то, вопрос правовой организация предоставлять решать федеральный орган - министерство юстиция. во многое правовой вопрос быть дополнительно рассматриваться, регулироваться с помощь министерство юстиция. для это мы рекомендовать правительство вырабатывать единый программа создание такой система. и вот когда быть обсуждаться правительственный программа по создание такой система, тогда и вставать вопрос о дополнительный ресурс, о то, какой они должный быть. кроме то, закон рекомендовать президент создавать комиссия, который бы координировать работа как орган, физически регистрировать недвижимость и заниматься землеустроительный работа, описание имущество, так и орган, который бы заниматься регистрация правый. и наконец надо сказать о то, что во второй чтение мы практически устранять весь противоречие, иметься с гражданский кодекс. закон, который сейчас выноситься на ваш обсуждение, полностью соответствовать гражданский кодекс, в который и быть предусматривать создание именно такой закон. я еще раз обращать ваш внимание на то, что этот вопрос - вопрос принципиальный, с он связанный огромный количество уголовный преступление, потому что мы никак не мочь он разрешать, не мочь создавать единый система регистрация, не мочь доводить закон до исполнение. во многий регион уже создавать отдельный участок новый форма регистрация, и закон позволять они работать так, как они сейчас работать. единственный требование: через три месяц после вступление закон в действие все, кто заниматься регистрация право собственность, обязанный быть соблюдать определенный последовательность, закладывать в закон, что значительно облегчать мы и наш потомок жизнь в будущее. например, в соединять штат существовать громадный разброс в вопрос отношение, масса всякий проблема. если мы сейчас закладывать единый система, она быть работать и на мы, и на наш ребенок. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос быть к георгий иванович? нет. кто желать высказываться от фракция? во второй чтение руководитель и представитель фракция иметь право высказываться. тамара михайловна гудима, просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто сказать, что колебание при принятие этот закон связывать с один достаточно известный весь обстоятельство. очень многий сегодняшний собственник возникать, сформировываться в результат то, что в последний год в самый процесс распределение существовать, мягко говорить, беспорядок (можно употреблять более резкий слово). не быть ли означать принятие данный закон, что он узаконивать незаконно приобретать собственность, так сказать, освящать ее сила закон? понимать, мы в дума добиваться (и, по-моему, правильно это делать) анализ итог приватизация, и не случайно. вы, наверное, хорошо я знать, что это быть справедливый требование. сейчас на практика мы весь много и много сталкиваться с конфликтный ситуация при простой ответ на вопрос: а кто же действительно являться собственник? вот мой размышление и соответствующий вопрос к вы, который, честно говорить, заставлять колебаться при принятие решение по этот закон.
задонский г.и. я как раз и говорить о то, что сам закон не направлять на то, чтобы изменять или создавать новый правоотношение в этот область. закон только фиксировать тот положение, который быть на сегодняшний день, но в соответствие с документ. если документ соответствовать закон, регистрация быть осуществлять, если не соответствовать, не быть осуществлять. вопрос же о приватизация, я бы сказать так, это тот вопрос, который мочь и должный разрешаться. если приватизация незаконный, суд всегда мочь оспаривать решение и изменять отношение к собственность, и никакой регистрация помешать это не смочь. быть еще один вопрос, который не совсем ясно у вы прозвучать. дело в то, что уже дважды меняться форма запись право собственность, скажем, на участок, находиться в личный пользование. вот в наш закон, в статья 6, предусматривать, что с выход этот закон совсем необязательно заново перерегистрироваться. если вы иметь нормальный документ на право владение, распоряжение определенный недвижимость, получать в соответствие с действующий законодательство, вы мочь никуда не ходить и ничто не перерегистрировать. закон признавать за вы весь право, который у вы быть. но вот если вы быть изменять правоотношение, то в этот случай вы нужно быть проходить процедура регистрация. но сам закон ни в кой случай не мочь помешать законный преследование незаконный сделка или расследование тот ситуация с приватизация, который носить криминальный характер.
председательствующий. коллега, может мы продолжать обсуждение после перерыв? годиться так? (выкрик из зал.) нет. некоторый депутат настаивать на вопрос. депутат жириновский, просить вы.
жириновский в.в. я не быть задавать вопрос, иначе мы не быть голосовать. я хотеть сказать следующий. во-первых, у вы нет заключение правовой управление, необходимый для второй чтение. нет также и заключение правительство россия об источник финансирование система государственный регистрация недвижимость. и не весь замечание вы учитывать. в частность, необоснованно статья 4 относить договор аренда и доверительный управление к обременение недвижимость. и нет заключение правительство россия об источник финансирование система государственный регистрация недвижимость. в статья 1 нет определение понятие "регистратор правый", а в статья 18 вы уже этот понятие оперировать. откуда оно появляться в закон, когда в самый начало вы о он ничто не говорить? в статья 33 нужно сделать уточнение, поскольку возникновение зарегистрировать право вряд ли мочь происходить по доверенность. нельзя же, чтобы доверитель такой вопрос решать! спорный являться и положение, по который весь находиться в граница участок объект недвижимость мочь считаться собственность владелец. ну и наконец, сам построение информационный система о собственник недвижимость откладываться на неопределенный срок. а получение информация по обременение собственность, по местонахождение объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
жириновский в.в. ...приводить к значительный расход, сковывать рынок. такой образ, ваш закон не дорабатывать, надо весь этот замечание учитывать, прежде чем двигаться далеко и голосовать за он. вот я вы давать пять-шесть позиция, по который вы мочь бы отвечать после перерыв.
задонский г.и. если можно, я хотеть бы частично отвечать.
председательствующий. кратко только, частично.
задонский г.и. да, я отвечать кратко. во-первых, заключение правовой управление должно быть быть вы раздавать. оно быть, и оно должно быть у вы на рука. во-вторых, что касаться терминология, то она полностью соответствовать гражданский кодекс. более то, поскольку у мы быть замечание, что мы в что-то отходить от он, то мы все исправлять, приводить в соответствие с гражданский кодекс. действительно, быть целый ряд предложение по то, как более аккуратно можно быть бы перенести необходимый определение из один статья в другой. то, что мы смочь или считать возможный изменять, мы изменять. но быть еще редакционный правка, многий замечание относиться к она. при подготовка законопроект к третий чтение весь редакционный замечание мы с удовольствие учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. (выкрик из зал.) от фракция, виктор григорьевич, задаваться согласно регламент только один вопрос. владимир вольфович он задавать. просить голосовать, коллега: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. быть внимательный: вдвойне, втройне. идти голосование. кто без карточка? депутат заславский, митюков - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. (шум в зал.) коллега, не нужно путать божий дар с яичница. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
возвращаться на второй чтение. или же подумать, мочь быть, после обед... объявляться перерыв на полчаса: до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время перерыв истекать. просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат муравей артур алексеевич. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 47 мина. 23 сечь.)
присутствовать 315 чело.        70,0%
отсутствовать  135 чело.        30,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
315 плюс 1. мочь работать далеко. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", кодекс рсфср об административный правонарушение, закон рсфср "о государственный пошлина", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. просить вы.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по экономический политика предлагать на ваш рассмотрение во второй чтение вышепоименованный законопроект. он находиться в режим подготовка ко второй чтение с май. столь длительный пребывание в подготовительный стадия объясняться то, что рабочий группа получать более 300 поправка и дополнение как от субъект федерация, так и от депутат государственный дума. мы стремиться самый внимательный образ, почти индивидуально, рассматривать весь этот поправка, что находить отражение как в таблица принимать, так и в таблица отклонять поправка. количественно: два треть поправка проходить по таблица принимать поправка. прежде все мы стремиться учитывать весь опыт правоприменительный практика по действующий закон "о защита право потребитель", улучшать регулирование правоотношение весь участник рыночный отношение, а также существенно улучшать некоторый норма, связывать, в частность (и на это я хотеть бы обращать особый внимание), с роль и функция общественный организация, ассоциация по защита право потребитель. среди наш депутат быть уважаемый депутат петр борисович шелищ, он являться один из президент ассоциация по защита право потребитель. и мы самый тщательный образ учитывать тот предложение, который идти от этот ассоциация. мы также быть внимательный к тот предложение, который быть вносить депутат цапин александр иванович, депутат лета тамара ильинична, калашников сергей вячеславович и другой. что мы изменять в законопроект? я хотеть бы, чтобы депутат быть в курс. прежде все, сохранять акцептный порядок взыскание штраф, мы вводить также судебный норма иск по этот штрафной санкция. мы вводить своеобразный разделение взимать штраф между федеральный бюджет и местный бюджет, направлять 50 процент взыскивать штраф в федеральный бюджет и оставлять остальное у субъект федерация. наконец, мы счесть необходимый учитывать и тот поправка, который позволять сегодня в значительный степень упрощать сам процесс взимание штраф. из что мы исходить? мы исходить из то, что в условие формироваться рынок, в сущность, самый беззащитный агент рыночный отношение сегодня являться потребитель. но это не значить, что представлять закон являться исключительно потребительский и игнорировать интерес производитель. мы стремиться сбалансировать интерес весь сторона. комитет по экономический политика просить депутат рассматривать таблица принимать и отклонять поправка и проголосовать соответствующий образ.
председательствующий. адриан георгиевич, я должный вы спрашивать о ваш отношение к поправка к статья 224 и 199, который предлагать депутат.
пузановский а.г. да, уже сегодня в письменный вид (и вы иметь это на стол) в рассылка мы получать поправка за подпись депутат братищев, который предлагать в статья 199 и 224 (это кодекс об административный правонарушение) исключать предлагать дополнение. мы не возражать против этот предложение.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка с учет поправка депутат братищев. просить голосовать. комитет согласный. идти голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка с учет поправка депутат братищев. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить  вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. минуточка. депутат волков. просить вы, нина вениаминовна.
волков н.в., депутатский группа "россия". уважаемый адриан георгиевич, у я вопрос от имя практически весь депутат, поскольку тщательно изучать вот этот поправка все не смочь. в предыдущий поправка быть поправка о создание страховой фонд в защита право потребитель. и я вносить предложение, чтобы дополнительный налог на товаропроизводитель не быть. какой отражение находить этот поправка в законопроект?
пузановский а.г. уважаемый нина вениаминовна, этот предложение отнимать у мы очень много время. мы быть чрезвычайно озабочивать как потенциал, который предоставлять данный поправка, так и ее отклонение. но в результат все-таки приходить к вывод, что на данный этап страхование в такой порядок, как оно быть записывать, невозможно. это нет в законопроект.
председательствующий. все ясный, да? позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение с оформление соответствующий постановление. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! от имя весь потребитель россия, в тот число и мы с вы, благодарить вы за этот работа.
председательствующий. о проект федеральный закон об экологический безопасность, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в. уважаемый коллега! ваш внимание от имя разработчик и комитет по экология предлагаться закон, который относить государственный дума к разряд приоритетный закон. законопроект проходить первый чтение, одобрять более чем 40 субъект российский федерация. из 25 правительственный ведомство только два высказываться против это закон, причем без принципиальный разногласие и противоречие. правительство также представлять свой замечание, который мы постараться учитывать в предлагать вы ко второй чтение вариант. хотеть сразу сказать, что этот законопроект одобрять (естественно, с поправка) институт государство и право, институт законодательство и сравнительный правоведение, совет безопасность, общественный организация, в частность "социально-экологический союз", и наш комитет, который уже высказываться. поэтому выражать большой благодарность как отдельный депутат, так и комитет: аграрный, по наука, по бюджет, по местный самоуправление, по природный ресурс, по охрана здоровье. и особый благодарность депутат воронцов, который вносить очень ценный замечание, и весь они в предлагать редакция учитывать. правовой управление тоже мы представлять замечание, но принципиально против закон они не возражать. из 12 предлагать замечание... мы они получать только вчера, но мы готовый в рабочий порядок перед третий чтение (они не концептуальный, не принципиальный, а юридико-технический характер) в основной учитывать то, что возможно.вы сегодня раздавать дополнительно к этот заключение еще ряд заключение субъект российский федерация, общественный организация и наш комитет, а также причастный к этот вопрос ведомство, в частность минприроды и, кажется, госкомсанэпиднадзор. поэтому, чтобы далеко не задерживать процесс, если нет вопрос, я бы предлагать проголосовать принимать поправка, отклонять поправка и законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принимать поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься.
злотников т.в. как будто вето преодолевать! спасибо!
председательствующий. проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование. доклад депутат шейнис виктор леонидович. (шум в зал.) так, кто быть докладывать вместо виктор леонидович? виктор ильич зоркальцев тоже нет. и анатолий иванович лукьянов нет. я перечислять весь автор. (шум в зал, выкрик.) хорошо. ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать. содержание известно: об общественный контроль за проведение выборы и референдум и об открытость и гласность подведение итог голосование. принимать в первый чтение. доклад по данный проблема произноситься несколько раз. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, минуточка. анатолий иванович лукьянов приходить. наверное, что-то мы пояснять по этот ситуация. только после это быть возможный возвращение к голосование. анатолий иванович, мы рассматривать закон об общественный контроль за проведение выборы и референдум. должный быть делать доклад виктор леонидович шейнис, но он нет. вы иметь отношение к этот закон. просить вы высказываться.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить за предоставлять слово. единственный, что я мочь сказать здесь, - этот законопроект готовиться длительный время, и сейчас мы предлагать, так сказать, дополнительный ряд норма, для то чтобы усиливать общественный контроль. часть депутат это поддерживать, другой часть (и мы получать их мнение) говорить о то, что этот законопроект нельзя сейчас принимать только потому, что уже действовать весь норма выборный закон. и надо сказать, что в их слово в какой-то смысл быть резон. но значительный часть депутат высказываться "за", поэтому надо решать этот вопрос голосование.
председательствующий. ну что ж... борис андреевич золотухин. просить вы.
золотухин б.а. я хотеть бы поддерживать предложение о принятие этот закон. конечно, быть резон, как сказать анатолий иванович лукьянов, в возражение тот, кто говорить, что правило игра уже существовать и не следовать бы они менять. но в тот же время я привлекать бы внимание уважаемый коллега к то, что правило игра, который устанавливаться этот закон, быть действовать только в день выборы. поэтому по этот правило игра еще не вестись. как я понимать, большинство из мы заинтересовывать в проведение честный выборы и если мы хотеть чтобы быть честно отражать результат народный волеизъявление, то мы все горячо и дружно поддерживать этот закон. ибо как же быть объяснять свой избиратель депутат, который проголосовать против, почему они против честный выборы? сейчас мы весь уезжать в округ, и этот вопрос он неминуемо быть поставлять.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в целое.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный голосование: принимать закон в целое. нет возражение?
марычев в.а. против!
председательствующий. один депутат марычев против. ставить на голосование. просить вы, быть внимательный, идти голосование. (выкрик из зал.) кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) депутат лукьянов, просить вы.
лукьянов а.и. я просить слово, потому что, даже если не принимать сейчас этот закон, мы в дума должный обращать внимание на следовать. как мы становиться известно, в последний время в центральный избирательный комиссия обсуждаться вопрос о то, что можно быть бы не выдавать представитель общественность копия протокол подсчет голос. мы известно также, что такой директива, пусть негласный, поступать от центральный избирательный комиссия на место. если еще и это быть сделать, то общественность действительно лишаться право решать данные вопрос, и это очень мы настораживать. хотеться бы услышать по этот вопрос мнение представитель центральный избирательный комиссия.
председательствующий. в принцип мы мочь сделать запрос по этот повод. анатолий иванович, сформулировать он. хотя, по-моему, мысль сформулировать предельно ясно. позволять поставлять на голосование этот предложение в вид наш запрос в центризбирком. просить вы, коллега, проголосовать: запрос в центризбирком по данный ситуация - о выдача копия. открытый голосование, коллега. здесь проблема, думать, не быть. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
218 - за. запрос от имя государственный дума по повод ситуация при голосование 17 декабрь, когда представитель общественный организация мочь бы получать на избирательный участок копия лист, подводить итог выборы. просить голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? нет возражение? пожалуйста, поименный. идти голосование. кто без карточка, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. просить артур николаевич незамедлительно входить во взаимодействие с депутат-инициатор, завершать оформление запрос и направлять он в центризбирком. проект постановление государственный дума о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" в часть финансирование строительство объект здравоохранение согласно приложение ј 5 и решение неотложный проблема в область здравоохранение согласно приложение ј 6. требоваться доклад?
из зал. нет!
председательствующий. постановление краткий, оно у вы перед глаз. позволять поставлять он на голосование. только быть внимательный, просить вы. идти голосование проект постановление о ход исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" в часть финансирование строительство объект здравоохранение и решение неотложный проблема, согласно два приложение - ј 5 и ј6. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
309 голос - за. приниматься. проект федеральный закон о федеральный целевой программа. валентин иванович татарчук, заместитель председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, приглашаться для доклад.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы, коллега, напоминать вы, что весь мы в процесс свой работа так или иначе сталкиваться, потому как в вопрос рассмотрение весь момент, связывать с принятие бюджет, участвовать практически каждый депутат. поэтому я хотеть бы просто напоминать вы, что и в бюджет, который быть принимать на 1995 год, и в бюджет на 1996 год, который еще рассматриваться, немалый доля средство налогоплательщик (порядок 20 процент) направляться на так называть федеральный целевой программа. как этот средство определяться и расходоваться? наш комитет попросить об это информация у министерство экономика, и мы быть представлять анализ состояние дело по выполнение принимать федеральный закон о бюджет программа на 1995 год. должный сказать, что мы в комитет прослезиться. потому что практически министерство экономика, правительство быть еще раз доказывать то, что, по существо, с момент подготовка программа их огромный множество - порядок 250 - вертеться в министерство экономика и частично попадать в правительство. затем они попадать в бюджет, не проходить определенный фильтр на предмет определение, быть так говорить, действительный их приоритетность в отраслевой комитет (хотя заинтересованность у весь отраслевой комитет в то, чтобы продвигать свой программа и чтобы они быть включать безусловно быть), и невзирая на объем финансирование, который мочь быть предусматривать. я хотеть сказать о то, что, к сожаление, даже в бюджет попадать значительный количество такой программа. если говорить о количество, - это множество, а о финансирование - совершенно недостаточный средство предусматриваться для финансирование тот или иной программа, подчас важный для национальный экономика, важный для решение социальный проблема в российский федерация. а средство, направлять на они, составлять столь мизерный величина, что практически не играть никакой роль в продвижение и выполнение такой программа, несмотря на то, что определять жесткий срок ее выполнение. такой образ, анализ показывать, что, начинать от подготовка программа и кончать контроль за их выполнение, в этот отношение сегодня у мы в российский федерация, несмотря на то, что немалый средство на это планироваться, состояние дело явно неудовлетворительный. свидетельство мочь служить хотя бы то, что во многий федеральный целевой программа (практически в каждый) быть раздел, который совершенно нелогично включать расход федеральный ведомство на содержание аппарат управление. вот к пример, в наш лесной федеральный ведомство практически 98 процент весь немалый расход, предусмотренный федеральный программа, идти, по существо, на осуществление его основной деятельность и содержание аппарат. и только менее 2 процент действительно идти по назнение. по этот повод представляться, что практически терпеть такой состояние дело с использование тот недостаточный средство, который налогоплательщик платить и бюджет собирать в доходный часть, и расходовать вот так неэффективно, бесконтрольно, безотчетный нельзя и что это не представлять никакой эффект, ни экономический, ни социальный, при решение этот проблема. поэтому предлагаться сегодня ваш внимание для принятие в первый чтение законопроект о федеральный целевой программа. это небольшой закон. мы стремиться к то, чтобы он быть действительно небольшой. он состоять весь из 11 статья и определять весь процесс, начинать от подготовка программа и кончать контроль за выполнение федеральный целевой программа, иметь в вид контроль и за приоритетность программа, контроль за выделение средство, контроль за использование этот средство и отчет о результат выполнение федеральный программа. закон сам по себя небольшой. он во многое необходимый хотя бы даже для то, чтобы положение, разделять полномочие правительство и полномочие парламент в часть работа над федеральный программа, быть четко разграничивать и каждый нести свой доля ответственность по этот вопрос. в этот закон, по существо, учитывать уже сейчас, в первый чтение (и также быть возможность учитывать в дальнейший), замечание и федеральный орган, и отдельный депутат, и комитет государственный дума, и другой заинтересованный юридический лицо и гражданин наш, который действительно выражать законный и немалый интерес к использование этот средство. по существо, многий замечание уже учитывать и быть учитываться в дальнейший, при доработка закон, подготовка он ко второй чтение. надо сказать, что в получать заключение по существо никто не выступать против законопроект. быть много вопрос, который направлять на улучшение состояние, предмет этот закон. они учитывать комиссия. и в дальнейший быть предоставлять возможность еще многий момент дорабатывать. но я должный быть откровенный и сказать вы, что получать единственный отрицательный заключение - от правительство российский федерация. они, конечно, этот закон ни в кой случай не нравиться, он они не устраивать. они ссылаться на то, что уже сегодня действовать ряд закон, в тот число закон о государственный заказ, постановление правительство о федеральный целевой программа. конечно, я мочь понимать правительство, который в результат принятие этот закон быть поставлять в должный рамка, поскольку быть устанавливать контроль за использование немалый средство налогоплательщик, идти на решение экономический, социальный и иной проблема в российский федерация, предусматривать в федеральный целевой программа и входить составной часть в бюджет. поэтому я просить бы вы с учет важность этот закон (к первый чтение он быть все представлять, быть время для рассмотрение) его принимать. весь необходимый дополнительный замечание и мнение по этот повод, который вы посчитать необходимый представлять, мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать высказываться? адриан георгиевич пузановский.
пузановский а.г. уважаемый валентин иванович! комитет по экономический политика поддерживать данный законопроект, считать он чрезвычайно важный и актуальный, но просить учитывать следовать. государственный дума быть принимать и президент подписывать закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация". просьба обязательно включать в рабочий группа, который быть создавать, представитель комитет по экономический политика для то, чтобы откорреспондировать норма первый закон в ваш закон.
татарчук в.и. хорошо.
председательствующий. позволять, коллега, поставлять на ваш голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, быть внимательный. идти голосование: принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
307 - приниматься. уважаемый коллега, мы с вы просто обязанный согласно закон рассматривать вопрос об аудитор банк россия по годовой отчет банк за 1995 год. мы непременно должный принимать этот решение до 1 ноябрь. кто от комитет по бюджет быть выступать? просить вы, александр петрович починок.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, комитет по бюджет в точный соответствие с закон сформировывать комиссия, объявлять тендер, собирать предложение весь фирма, который пожелать участвовать в конкурс, проводить конкурс. и мы готовый вы докладывать, что выбирать фирма "делойт туш томатс интернэшнл", с который удаваться достигать договоренность, во-первых, о минимальный цена (там 40 процент скидка), во-вторых, о то, что проверять быть наш аудитор, русский, то быть проверять быть русский отделение фирма, и во глава проверка быть опять-таки наш человек. у депутат возникать вопрос, как быть с проверка закрытый статья банк. обращать внимание, комитет специально просить в постановление принимать пункт: поручать счетный палата проводить проверка счет, на который распространяться действие закон "о государственный тайна", чтобы они не уходить из-под контроль. возникать очень серьезный вопрос, доколе мы быть доверять проверка центральный банк не наш, не российский фирма. и действительно, комитет сейчас готовить поправка к законодательство для то, чтобы со следующий год проверка центральный банк осуществлять безусловно наш аудиторский фирма. но в этот год мы очень просить вы соглашаться с наш предложение, так как по закон другой вариант просто невозможный, а проверка проводить надо. еще раз обращать ваш внимание: проводить проверка быть аудитор российский федерация, поэтому просить соглашаться с предлагать оптимальный вариант. более то, мы специально (еще раз обращать ваш внимание) в постановление вносить пункт, что требование к проверка готовить мы, то есть отчет быть именно такой, какой нужный дума - наиболее подробный, наиболее ясный, четкий, чтобы ясно быть, что происходить в центральный банк. и мы просить поддерживать вот такой наш позиция.
председательствующий. вопрос. депутат марычев, просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. у я только один маленький вопрос: вы можно верить, депутат починок? вы можно верить?
починок а.п. я думать, я можно верить, но я обращать ваш внимание, что проверять центральный банк не я, проверять аудитор, в честность и компетентность который никто никогда не сомневаться.
председательствующий. депутат тихонов владимир агеевич, просить вы.
тихонов в.а., депутат государственный дума. александр петрович, я все-таки не понимать, почему отечественный аудитор нельзя нынче доверять проверка? вот на будущий год можно быть, а нынче нельзя. все-таки непонятно, почему?
починок а.п. дело в то, что, к сожаление, по действующий закон о центральный банк ни один из наш отечественный фирма не удовлетворять очень жесткий требование, который мы закладывать. мы приходиться вносить изменение в законодательство для то, чтобы действительно пойти на некоторый протекционизм и чтобы наш аудиторский фирма начинать с наш центральный банк, а потом пойти уже проверять и центральный банк другой страна мир. просто нужно вносить поправка в закон, но пока не получаться. мы сам, честно говорить, мы сам хотеть изыскивать возможность давать наш фирма проверять. у мы быть сильный фирма, у мы быть "контакт", у мы быть "руфаудит" и другой, но не получаться пока по закон.
председательствующий. депутат илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. у я сразу два вопрос. а то ведь как получаться: ну, нехороший законодатель, давать законодатель сша приглашать и пусть здесь хозяйничать. условно говорить. можно ли поручать весь этот вопрос счетный палата, этот первый. и второй: можно ли одновременно и принимать поправка (а я не думать, что она быть большой), и решать вопрос об отечественный аудитор?
починок а.п. вы знать, тут проблема осложняться следующий. центральный банк никак не мочь быть проаудировать именно счетный палата. центральный банк любой страна обязанный быть проверять аудиторский фирма, и более то, чтобы поддерживать авторитет центральный банк на международный арена, мы обязывать иметь заключение всемирно признанный, известный в мир аудиторский фирма. другой вариант нет. проверка счетный палата никто в мир признавать не быть. проверка счетный палата нужный для мы с вы, поэтому мы и включать такой пункт в постановление, чтобы обязательно быть еще проверка счетный палата.
председательствующий. депутат орлова. просить вы, светлана юрьевна.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! у я быть не вопрос, а небольшой выступление. мы вчера обсуждать это в течение час в комитет. обсуждение идти очень бурно, все тоже задавать один и тот же вопрос: почему не наш российский фирма? но где мы быть с вы рано, когда принимать закон о банк и банковский деятельность, когда принимать закон о счетный палата? если мы хотеть, чтобы центральный банк сегодня не проверять, тогда у я вопрос ко весь вы: где мы взять деньги на выплата пенсия, выполнение оборонный заказ? поэтому нужно готовить этот поправка к два закон (если мы они успевать принимать, это еще вопрос), но сегодня мы должный честно сказать друг друг, что центральный банк проверять нужно, и принимать то, что предлагать александр петрович. этот общий мнение наш комитет.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
из зал. (не слышно.)
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо, я прекрасно понимать ваш ирония. речь вот о что идти, уважаемый коллега. на сегодняшний день существовать статус международный фирма, который не преследовать какой-то интерес один государство. предлагать компания относиться именно к такой категория. второй. мы знать, что российский человек по наш российский привычка можно, так сказать, и уговаривать в что-либо, а иностранный фирма, они как бы много печься о свой международный, так сказать, репутация, и, наверное, на сегодняшний день можно быть бы соглашаться с предложение комитет по бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать на ваш голосование постановление государственный дума об аудитор банк россия по годовой отчет банк россия за 1995 год. подчеркивать, быть пункт, где закрывать часть проверяться счетный палата. сводный отчет по проверка готовить комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. просить голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
268 плюс 1. приниматься. коллега, если бы вы не возражать, можно быть бы поставлять на голосование без доклад тот постановление, который представлять на страница 5 порядок работа. проект постановление государственный дума о кризисный положение в система образование российский федерация. это у вы иметься. позволять поставлять на голосование. просить вы, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
329 плюс 1 - 330. приниматься. коллега, проект постановление государственный дума о перечень сведение, относить к государственный тайна. но в пункт 2 (посмотреть, просить вы, у вы быть) поменять: не "поручать", а "просить" - по-другому нельзя. мы правительство поручать в данный ситуация не мочь - только просить. автор согласный. просить вы проголосовать. идти голосование проект постановление государственный дума о перечень сведение, относить к государственный тайна. кто без карточка? депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
281 плюс 1. приниматься. проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация (о соответствие конституция российский федерация постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация от 4 октябрь 1995 год ј 612-1 сф "о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср"). виктор валерьевич похмелкин, просить вы, давать пояснение: возникать некоторый вопрос.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, здесь речь идти, к сожаление, о типичный ситуация, возникать в связь с то, что совет федерация отклонять принимать мы закон с нарушение конституционный срок. для разрешение этот коллизия направляться запрос в конституционный суд, который должный вынести решение о конституционность или неконституционность такой постановление совет федерация. мы такой запрос уже делать по другой закон.
председательствующий. позволять поставлять на голосование давать запрос. просить выражать отношение голосование. идти голосование. кто без карточка? депутат морозов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
304 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега! депутат кажлаев предлагать (а мы с вы проголосовать и включать в порядок работа) проект обращение по вопрос о статус и финансирование ведущий музыкальный коллектив компания "останкино". ставиться на голосование данный обращение по предложение депутат кажлаев мурад магомедович. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". александр петрович починок, просить вы. (шум в зал.) сейчас рассказывать.
починок а.п. уважаемый депутат! этот закон рождаться из обсуждение в данный зал (вы весь помнить), когда быть обнаруживать совершенно дикий ситуация: если гражданин организация подарить квартира, то взиматься подоходный налог и налог на дарение и, мало то, еще сам организация платить весь положенный налог. то быть оказываться, что существующий закон, который предусматривать только для случай дарение от физический лицо физический лицо, использоваться сплошь и рядом налоговый служба для то, чтобы применять он и брать второй налог, когда даваться квартира от организация человек. более то, сейчас пойти десяток письмо со весь конец россия, что этот норма, оказываться, становиться действовать повсеместно. именно поэтому я и вносить предлагать ваш внимание закон. правительство с он согласно. весь замечание правовой управление (обращать внимание) полностью учитывать в текст закон. я просить он принимать и ликвидировать существовать несправедливость.
председательствующий. быть вопрос, коллега? нет? быть. депутат жириновский. просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в. я непонятный, какой организация какой гражданин дарить? я 50 год жить в свой родной страна, и я ни один метр не подарить. ни один! никогда не давать ни один!  вот поэтому объяснять я: какой организация, какой гражданин и почему дарить? нет ли здесь скрытый форма поощрение иностранный агент на территория россия, что они еще и квартира давать за то, что они наш страна разрушать? (оживление в зал.) и еще от налог освобождать! и еще прислуга быть у он русский девочка! и русский парень водитель быть он обслуживать! вы мы объяснять, кто это у мы сегодня дарить квартира, когда государственный дума, вместо то чтобы я квартира давать, 400 миллион не мочь до сей пора вернуть фракция лдпр! 400 миллион высокий орган власть незаконно удерживать, а он, видеть ли, не давать... а у вы быть возможность квартира дарить. кто иметь такой средство? кто мочь раздаривать квартира сегодня, когда миллион гражданин до сей пора в коммуналка... (микрофон отключать.)
починок а.п. владимир вольфович! этот право пользоваться тысяча предприятие россия. дело в то, что в любой случай, когда предприятие (организация) давать квартира свой сотрудник, для налоговый служба - этот дарение квартира и попытка взять налог. в любой случай, когда человек переезжать из район крайний север, когда он получать квартира на ваза, на зил, где угодно, это считаться дарение и быть попытка взять налог. я думать, это, мягко говорить, несправедливо. (шум в зал, выкрик.) налоговый служба считать... это быть в текст закон.
председательствующий. владимир вольфович должный завершать свой вопрос. просить вы, депутат жириновский.
жириновский в.в. вы экономист - я юрист. как экономист, вы, мочь быть, правый. но я, как юрист, пояснять вы: можно брать налог с дарение, если быть договор дарение, оформлять у нотариус. и только нотариус взять 1 процент со стоимость имущество, который дариться. и никогда никакой налоговый инспекция не иметь право брать с гражданин, если они что-то получать бесплатно, на право работать в этот организация. тогда за спецодежда тоже нужно брать? за путевка тоже налог нужно брать? за пользование туалет в госдума тоже налог нужно брать? вы что такой вещь мы говорить! браться налог, когда быть акт дарение. акт дарение оформляться только у нотариус, и нотариус автоматически брать налог за любой имущество, идти по раздел "дарение". поэтому голова мы не морочить. налоговый инспекция никогда не быть вмешиваться в дело трудовой коллектив: кто кто что давать.
починок а.п. к большой сожаление... быть бы хорошо, если бы быть так, как вы говорить. но на практика налоговый служба (российский и московский) выпускать целый серия инструктивный материал, и, помимо платеж у нотариус, браться указанный налог. обращать ваш внимание: и подоходный налог с физический лицо, и налог на наследование и дарение. более то, доводить до ваш сведение, что со значительный часть путевка налог также браться, к сожаление.
председательствующий. депутат мырычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. александр петрович, о какой квартира идти речь, если сегодня, сейчас поступать сведение о дом, который быть закладывать четыре год назад? предприятие получать "пятно" на застройка этот дом, и вот этот квартира должный быть распределять между тот рабочий. с один сторона, разгоняться коллектив, с другой сторона, предприятие сегодня иметь право совершенно спокойно любой квартира распределять по свой усмотрение. сегодня лишаться квартира, по ваш слово, афганец, который иметь право на первоочередной получение квартира, ветеран...
из зал. наоборот!
марычев в.а. правильно. я об это и говорить. наоборот!
председательствующий. не отвлекаться, вячеслав антонович.
марычев в.а. поэтому как тогда быть-то?
починок а.п. так как раз для то, чтобы с тот человек, который в ваш пример предприятие давать квартира (работать на предприятие), не взять этот налог, мы и принимать этот поправка.
председательствующий. депутат татарчук. просить вы, валентин иванович.
татарчук в.и. я хотеть бы вопреки заявление, сделать здесь совершенно неправомочный господин жириновский, напоминать коллега депутат о то, что у мы в россия миллион человек, прорабатывать весь жизнь, не получать жилье и продолжать жить то ли в барак, то ли в коммуналка. и вот речь-то идти и о они. когда они какой-то образ кто-то (муниципалитет ли, либо предприятие, на который они работать) предоставлять квартира в собственность, то с они быть взять налог, как с подарить собственность, который они заплатить быть нечего. поэтому давать подумать, прежде чем решать этот вопрос... (шум в зал, выкрик.).
председательствующий. депутат государственный дума глупость не говорить. депутат шульгин.
из зал.(не слышно.)
шульгин с.н., депутатский группа "россия". уважаемый коллега... владимир вольфович, послушать, это специально для вы. я понимать ваш нелюбовь к фракция "выбор россия" и ее представитель починка...
жириновский в.в. ...дерьмо россия, а не "выбор россия". (не слышно.)
шульгин с.н. ...но то не менее я подтверждать то, что говориться с этот трибуна. действительно, такой коллизия существовать, и во многое в этот виноватый мы, потому что, когда мы принимать закон "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение", мы не прописывать, что это касаться только физический лицо, когда один физический лицо дарить другой физический лицо. и налоговый служба использовать этот закон применительно к отношение между юридический и физический лицо. и поэтому совершенно справедливый господин починок поставлять этот вопрос: что нужный это упорядочивать, чтобы налог с имущество, переходить в порядок дарение, браться только в случай, когда один физический лицо дарить другой физический лицо. и это оформляться, как справедливо подмечать господин жириновский, нотариус. это должно быть так. но нужно этот несправедливость устранять и записывать, что это касаться только физический лицо... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть уже выступление. депутат золотухин. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а. уважаемый иван петрович! я обращаться к вы как председатель государственный дума с просьба: хулиганский, хамский выходка депутат жириновский немедленно осуждать, потому что подобный свинский, хамский заявление нетерпимый ни в один парламент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, я вы просить быть сдержанный и не превращать себя в подобие базарный представитель. (шум в зал, выкрик.) позволять предоставлять слово сергей николаевич решульский. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. может, мы сделать перерыв, иван петрович, пока кричать?
председательствующий. нет, сергей николаевич, я, если бы вы соглашаться, поставлять бы на голосование: принимать в первый чтение...
решульский с.н. подождать, надо разбираться.
председательствующий. тогда, пожалуйста, говорить.
решульский с.н. александр петрович! (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, сергей николаевич.
решульский с.н. все-таки давать разбираться с дарение и получение квартира. хоть и кричать жириновский, но он правильно поставлять вопрос. мы весь прекрасно знать, что, когда предприятие строить дом и сдавать квартира, а потом выделять этот квартира работник, это не быть дарение. и я не помнить, чтобы за последний время... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сергей николаевич, продолжать, просить вы.
решульский с.н. я не помнить, чтобы за последний год наш российский предприятие дарить квартира, но я мочь приводить пример, что банк и фирма это заниматься. и, наверное, вы тоже мочь приводить такой пример. так вот, давать мы все-таки четко и ясно отделять процесс дарение от процесс получение жилье на предприятие. ни один предприятие, выделять жилье свой работник по очередь, никакой налог не платить. и вы должный это подтверждать... но, если банк, фирма и так далее передавать построить жилье в пользование, частный владение свой работник, - это действительно быть процесс дарение, и в этот случай платиться налог. так о какой письмо, десяток письмо и запрос идти речь в ваш выступление? хоть один предприятие, один учреждение называть...
починок а.п. знать, вы абсолютно правый с точка зрение здравый смысл. так и должно быть. и когда мы с точка зрение здравый смысл пытаться убеждать в это налоговый служба, я обращаться в министерство финансы, и министерство финансы давать такой же трактовка. но налоговый служба, несмотря на это, не делать различие, банк это или предприятие, действительно начинать взимать этот налог. если хотеть, я мочь приносить тот письмо, который за последний время поступать из разный конец страна. и что интересный? банк как организация, обладать более квалифицированный юрист, иметь деньги, вести процесс и выигрывать они. я знать процесс, который выигрывать тот же самый группа "мост" и другой московский банк. так что банк-то как раз не платить! а предприятие, который не мочь себя такой позволять, вынуждать платить, точно, платить не предприятие, а (что самый плохой) платить тот самый лицо, который этот квартира давать. и этот поправка предусматривать только для то, чтобы окончательно исключать возможность что-то подобный.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить успокаиваться. владимир вольфович, я вы хотеть бы сказать, чтобы вы не торопиться играть на чужой несчастие и не торопиться с траурный марш в ЦКБ. аккуратно говорить. (выкрик из зал.) позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов - за, депутат митюков - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
199 плюс 2. не проходить. проект федеральный закон о признание утрачивать сила законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад официальный представитель правительство вадим евгеньевич белов. содоклад адриана георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет.
белов в.е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. уважать председатель, уважаемый депутат! в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" возникать необходимость признавать утрачивать сила ряд законодательный акт российский федерация. такой акт три. первый - это закон российский федерация "о внесение дополнение в статья 3 закон рсфср "о конкуренция...", который устанавливать, что председатель антимонопольный комитет назначаться на должность и освобождаться от должность президент российский федерация с согласие верховный совет российский федерация. но с принятие поправка (новый закон) вводить новый режим назначение, который соответствовать конституция и зафиксировать в новый закон, который принимать дума. второй документ - этот постановление президиум верховный совет российский федерация от 20 январь 1992 год "о государственный регулирование деятельность предприятие-монополист". данный документ тоже подлежать признание утрачивать сила в связь с то, что норма по данный постановление частично входить в поправка к закон о конкуренция, а частично - в закон "о естественный монополия", который тоже принимать дума. и третий документ - это постановление верховный совет российский федерация от 17 июнь 1993 год о толкование отдельный положение статья 4 закон о конкуренция. с учет принятие поправка (новый закон) из закон уходить понятие "республиканский товарный рынок", "местный товарный рынок" и еще ряд отдельный понятие. в соответствие с это данный постановление тоже следовать признавать утрачивать сила. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? требоваться ли содоклад? нет. позволять поставлять на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. коллега, просить вы, голосовать. комитет по экономический политика рекомендовать принимать в первый чтение. (шум в зал.) просить вы, быть внимательный вдвойне-втройне, пусть вы децибел не оглушать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат митюков - за, депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2 %
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
244 плюс 2. приниматься. проект федеральный закон о защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. (выкрик из зал.)
пузановский а.г. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я позволять себя вернуться к только что проводить голосование. я хотеть сказать, что это рутинный, чисто юридический вопрос, он не нести в себя (и не нести) никакой коллизия - ни юридический, ни экономический, ни социальный, и потому здесь не мочь быть и не должно быть никакой проблема. это что касаться...
председательствующий. адриан георгиевич, не отвлекаться, просить вы, по существо дело, по существо этот вопрос.
пузановский а.г. теперь по существо. уважаемый депутат, недавно быть опубликовывать закон о государственный регулирование внешний торговля. в развитие этот закон сегодня комитет по экономический политика выносить на ваш рассмотрение закон о защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля. суть концепция. это не запретительный закон в чисто административный план, не протекционистский, так сказать, закон, согласно который можно закрывать внутренний рынок россия. я просить не трактовать так данный закон, он не должный так восприниматься. данный закон написать в полный соответствие с тот международный норма гатт, принимать вто (всемирный торговый организация), который позволять в условие национальный режим защита внутренний производство применять вполне определенный форма и метод защита национальный интерес. такой образ, это не входить в противоречие с тот усилие, который сегодня предпринимать россия для то, чтобы входить во всемирный торговый организация, но она гармонизировать свой национальный право - право защита внутренний рынок - с общепринятый норма. они прописывать достаточно полно. этот закон упорядочивать применение защитный мера и необходимый ввиду то, что закон о регулирование внешний торговля, как я уже сказать, вступать в действие. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение, как просить об это комитет. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об основа муниципальный служба в российский федерация. доклад член комитет по вопрос местный самоуправление анатолий александрович ющенко. просить вы, анатолий александрович.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! проект этот закон вноситься комитет по местный самоуправление. необходимость принятие федеральный закон об основа муниципальный служба в российский федерация обусловливать отсутствие в настоящий время нормативный база правовой регулирование фактически функционировать муниципальный служба и определять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", относить регулирование основа муниципальный служба к полномочие орган государственный власть российский федерация. установление федеральный закон предел правовой регулирование субъект российский федерация в область муниципальный служба необходимый для обеспечение конституционный гарантия самостоятельность местный самоуправление в предел их полномочие, установленный конституция российский федерация. проект закон развивать и конкретизировать положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", носить рамочный характер, устанавливать правовой основа организация муниципальный служба в российский федерация, в соответствие с который субъект российский федерация должный принимать свой закон о муниципальный служба. поскольку муниципальный государственный служба относиться к институт публичный право, для муниципальный служащий в законопроект предусматриваться возможность переход на государственный служба с включение в стаж государственный служба стаж муниципальный служба. в этот связь в проект определяться порядок установление соотношение муниципальный должность с реестр государственный должность. принятие и введение в действие настоящий федеральный закон не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. мы рассылать, я бы сказать так, по большой круг проект закон и уже получать большой количество отзыв. из субъект федерация - более 40, кроме то иметься отзыв от общественный организация, от город и сельский район. этот отзыв не подвергать сомнение концепция законопроект и в тот же время содержать много предложение, который, конечно же, быть учитывать ко второй чтение, они только улучшать законопроект. кстати, среди этот предложение встречаться очень часто предложение о регламентация тарифный сетка муниципальный служащий, в комитет быть наработка, конечно, этот вопрос быть рассматривать.
председательствующий. быть ли вопрос? просить вы, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. во-первых, нет заключение наш правовой управление. кроме тот, статья 1 ваш проект внутренне противоречивый. в пункт 2 речь идти о служба как о деятельность, а в пункт 3 - как о система орган. в пункт же 1 служба определяться только как деятельность. не раскрывать также понятие "муниципальный образование", а надо раскрывать, что это такой. можно быть бы написать, что municipium - это по-русски "община". зачем вы нужный этот итальянский, латинский слово? далее, проект содержать сомнительный формулировка тип "управление эффективность муниципальный служба" и так далее. быть еще редакционный замечание. документ сырой, я думать надо дорабатывать и не торопиться: в следующий год принимать он. и отвечать, пожалуйста, на поставлять вопрос.
ющенко а.а. во-первых, быть заключение правовой управление. оно быть раздавать, оно у вы на стол тоже быть, владимир вольфович. я не знать, почему вы не обращать на он внимание. теперь что касаться сам формулировка о муниципальный служба. этот формулировка вводить рамочный закон - закон об основной принцип организация местный самоуправление. и этот же термин присутствовать в конституция, обращаться, пожалуйста, к статья 12, статья 130, 131, 132, 133.
марычев в.а. я хотеть бы возражать владимир вольфович жириновский: вчера быть представлять отзыв 48 субъект федерация. и комитет по самоуправление единогласно решать представлять этот законопроект на первый чтение. быть определенный подвижка, большой быть возможность разбираться до конец. человек вчера сидеть - целый три час заседать комитет. у я быть предложение: принимать этот законопроект в первый чтение. это во-первых. а во-вторых, я хотеть задавать только один вопрос. вчера же мы с вы видеть, что много поправка поступать из регион. они быть учитывать ко второй чтение, правильно?
ющенко а.а. совершенно верно. такой поправка, по мой подсчет, уже набираться около триста. комитет предстоять огромный работа.
председательствующий. депутат виноградов владислав владимирович, просить вы.
виноградов в.в., депутатский группа "стабильность". коллега, я просить вы поддерживать этот законопроект. дело в то, что без целый ряд основополагающий закон в область местный самоуправление (а именно, без два - вот без это закон о муниципальный служба и закон о финансовый основа местный самоуправление), принимать мы базовый закон об общий принцип организация местный самоуправление мочь просто не зарабатывать. этот законопроект очень удачно он дополнять. надо голосовать "за", тут никакой проблема нет.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат гоман - за, депутат митюков - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. на наш заседание присутствовать представитель московский городской дума депутат московский городской дума виктор анатольевич максимов с законодательный инициатива. можно быть бы до перерыв послушать, потому что процедура закрытый заседание не позволять мы это сделать. пять минута, я полагать. (выкрик из зал.) коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что нет ни один незаконный дума в страна. почему? потому, что они избираться одновременно с мы - 12 декабрь. до 12 декабрь мы они мочь слушать. мочь разговаривать. просить вы.
максимов в.а., депутат московский городской дума. уважать председатель, уважаемый депутат! московский городской дума предлагаться ваш внимание законопроект о законодательный регулирование по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. короче говорить, речь идти о реализация статья 72 конституция. вы, наверное, знать, что попытка решать этот вопрос, не до конец разрешать конституция, предприниматься и со сторона президент, и ваш коллега, и так далее. у мы, собственно, быть несколько идея, который мочь бы в больший степень учитывать мнение субъект российский федерация, чтобы этот специфика много присутствовать в законопроект, чтобы быть четко определять процедурный механизм, процессуальный механизм учет мнение субъект российский федерация. несколько ключевой момент, чтобы не отвлекать долго ваш внимание. суть наш предложение заключаться в следующий. настоящий закон определять предмет правовой регулирование по предмет совместный ведение и устанавливать, что если решаться вопрос о совместный ведение, то это решаться издание на федеральный уровень основа законодательство, который потом развиваться в субъект федерация. и предлагаться законодательно закреплять правомерность собственно правовой регулирование, если федеральный закон по предмет совместный ведение не иметься. статья 3, 4, 5 определять процедурный вопрос учет мнение субъект федерация. в частность, предлагаться, что если по один вопрос совместный ведение вноситься предложение от семь субъект федерация, то такой закон становиться первоочередный на заседание дума и рассматриваться в течение месяц. каждый вопрос по предмет совместный ведение должный, разумеется, направляться в субъект федерация. если отзыв нет, тогда считаться, что он субъект федерация одобрять. кроме это, предлагаться участие субъект российский федерация в разработка и подписание международный внешнеэкономический договор российский федерация по предмет совместный ведение и порядок разрешение спор по предмет совместный ведение, который определяться суд. уважаемый коллега, позиция наш согласовывать со многий субъект федерация. мы просить вы поддерживать такой предложение.
председательствующий. спасибо. вопрос? виктор григорьевич вишняков. просить вы.
вишняков в.г. уважаемый депутат! вот что происходить, когда мы не задумываться над то, что же мы делать. мы только что одобрять законопроект об основа муниципальный служба, но понятие основа в конституция вообще нет. а теперь мы пытаться вводить это уже в законодательный практика. прекрасно! в интерес субъект федерация, чтобы быть основа! не прямой действие федеральный закон в соответствие с часть 2 статья 76 конституция, а некий основа, который ничто не регулировать и ни для кто не обязательный, как статья основа государственный служба, который мы принимать. пустышка принимать! а весь инициатива по издание уже конкретно действующий закон прямой действие отдавать на уровень субъект федерация. вот скрытый мотив, который сейчас направлять на то, чтобы развалить вертикаль и развалить государственность! я возражать против то, чтобы поддерживать подобный род законодательный инициатива.
максимов в.а. уважаемый депутат! короткий реплика. вопрос не быть. а короткий реплика заключаться в то, что там как раз наш идея. если быть учитываться мнение субъект федерация, то мы, возможно, избегать договорной процесс и тот самый сохранять федеративный законодательный пространство.
председательствующий. нет, уж тут вы, по-моему, далеко зайти. я вынуждать давать вы справка. у мы федерация конституционный. весь федеративный договор инкорпорировать в текст конституция. а договор, который заключаться о разграничение полномочие только между федеральный центр и область, край, республика, носить рабочий характер между власть. депутат нисневич. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". просить прощение, я вынуждать сделать реплика после выступление юрист вишняков, который не читать конституция. у москва по конституция быть один очень серьезный задача - этот выполнение столичный функция. и вокруг этот функция, извинять, уже пять год вестись дискуссия на законодательный уровень. по-другому этот проблема как законодательный решать просто принципиально нельзя. поэтому в данный случай, я считать, что, мочь быть, представитель московский городской дума действительно неправильно трактовать договорный вопрос. мы необходимо, мы должный разграничивать статус москва как столица российский федерация. больше никто это сегодня сделать не мочь. поэтому надо четко определять, что решаться здесь, а что решаться на городской уровень.
председательствующий. нет много вопрос. сергей александрович шаповалов. просить вы для содоклад. нужный содоклад? (шум в зал, выкрик.) просить вы, сергей александрович.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! мой содоклад очень короткий. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать законодательный инициатива московский городской дума, в основное поддерживать она и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. весь ваш замечание, предложение, поправка быть учитываться в ход работа над данный законопроект в соответствие с регламент.
председательствующий. поскольку законопроект переходить в рука комитет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. (выкрик из зал.) кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат митюков, шаповалов, медведев павел алексеевич - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
96 плюс 3. отклоняться. с учет заимствование время у вы, коллега, объявляться перерыв до 16 час 10 минута. и просить весь служба, который отвечать за режим заседание, обеспечивать закрывать характер заседание с 16 часы 10 минута в связь с информация первый заместитель министр оборона и представитель генштаб.
(после перерыв до 17 час 50 минута проходить закрытый заседание)
председательствующий. я сейчас приглашать бы на трибуна александр александрович пискунов, и мы с вы проголосовать бы законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср (по повод ответственность должностной лицо за отключение от источник электроэнергия военный объект). быть ли необходимость делать доклад, ведь этот краткий законопроект у вы на рука иметься? можно поставлять на голосование сразу в три чтение? позволять поставлять на голосование: данный законопроект принимать сразу в три чтение и отправлять в совет федерация. просить включать режим голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. тут 300 человек присутствовать... кто без карточка? депутат сарычев, шаповалов, финько, марычев, жириновский, снежков, вишняков, максаков, лукавый, бурлак, пискунов, василишин, исмагилов - за. все называть? депутат леднев - за, депутат вервейко надежда алексеевна - за. кто еще не называть? все? иванов не называть. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
200 плюс 16 - 216. коллега, я просить вы сосредотачиваться. не понимать. вот 216... теперь разница снова взять... ставиться на голосование... поименный? (шум в зал.) поименный. просить вы. минуточка подождать. так, тайм-аут небольшой, сосредотачиваться надо, точно, рассредотачиваться... (шум в зал.) упасть вячеслав антонович, на износ работать... итак, коллега, поименный голосование. принимать данный законопроект в целое, сразу в три чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный, просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат шаповалов, вервейко, лукава, бурлак, сарычев - за. все ли проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
257. приниматься. коллега, мы с вы включать в повестка день один небольшой вопрос. борис иванович замай, просить вы на трибуна.
замаять б.и. уважаемый коллега! в июль мы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс, который касаться рассмотрение дело так называть обманывать вкладчик. он предусматривать упрощение рассмотрение этот дело. просто говорить, в этот законопроект предусматривать: если у человек быть договор, он приходить в суд, и судья выписывать судебный приказ. без излишний судебный волокита, автоматически это взыскиваться. поэтому я предлагать принимать тот поправка, который быть предлагать комитет к принятие, и принимать закон. вы сделать добрый дело для свой избиратель.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) во второй?.. в целое? хорошо, в целое. владимир вольфович предлагать принимать закон в целое. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) коллега, вы вот так понарошку возбуждаться, а некоторый-то всерьез. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат лукавый, митюков, шаповалов - за. кто еще не проголосовать? депутат сарычев - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
267 плюс 4 - 271. приниматься. оставаться два вопрос. один - это законопроект о музейный фонд. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект в три чтение... виктор степанович не настаивать на доклад. идти голосование... с чувство исполнять долг. идти голосование, коллега: законопроект о музейный фонд и музей... о музейный фонд и музей. уже четвертый раз повторять. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы. депутат савицкий - за, депутат лукавый - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
255 плюс 2. приниматься. оставаться еще один вопрос - о проект федеральный закон об уничтожение химический оружие. но мы он, видимо, обсуждать не быть, торопиться не надо. теперь хотеть с вы посоветоваться. мы приглашать заместитель руководитель федеральный миграционный служба николай владимирович чулков и руководитель пенсионный фонд василий васильевич барчук. давать они по пять минута для информация? просить вы... (шум в зал.) ну тогда сразу же сказать: татьяна михайловна регент находиться... (выкрик из зал.) не надо кричать. ну что же вы? взять протокол. я иногда вы жаль. бояться, что-нибудь с вы случаться. ну разве можно так напрягаться?.. татьяна михайловна регент, как вы помнить, находиться в отпуск до 30 октябрь. просить вы. уже идти открытый заседание. но оно как бы открываться в течение 20 минута, поскольку этот время необходимый соответствующий служба, обеспечивать наш работа в закрытый режим. просить вы, николай владимирович. не обращать внимание, у мы всегда так.
чулков н.в., заместитель руководитель федеральный миграционный служба россия. уважаемый депутат! по ваш запрос я поручать докладывать сегодня на заседание государственный дума о состояние дело по оказание помощь беженец из чеченский республика. я хотеть бы прежде все сделать небольшой экскурс в история вопрос и представлять некоторый статистический выкладка. население чеченский республика в 1989 год (по данные последний перепись население) насчитывать 1084 тысяча человек. из они четвертый часть составлять русский - 269,1 тысяча человек (без учет житель ингушетия). больший часть русскоязычный население чечня проживать в город грозный, она составлять почти два треть население город. и во второй по величина город чечня гудермес третий часть население русский составлять. кроме то, русский проживать в ряд сельский район чечня: в наурский, в шелковский, в грозненский сельский, в шалинский и надтеречный район. такой образ, всего какой-нибудь пять-шесть год назад население территория, который сейчас входить в состав чечня, почти на треть состоять из так называть русскоязычный население. начинать с 1992 год внутренний ситуация в республика начинать ухудшаться, учащаться факт нарушение право человек. ущемление интерес гражданин по национальный признак (выкрик из зал), отсутствие правовой и социальный защищенность гражданин, бездействие орган власть, отвечать за обеспечение правопорядок, обострение межнациональный отношение, бытовой национализм приводить к увеличение поток вынужденный переселенец. только в другой регион россия из республика за 1989-1993 год выезжать много 200 тысяча человек. федеральный миграционный служба россия приступать к регистрация вынужденный переселенец, в тот число из чеченский республика, с 1 июль 1992 год, с момент создание служба. за время, предшествовать начало вооруженный конфликт, орган фмс россия быть зарегистрировать много 80 тысяча вынужденный переселенец из чечня. больший часть вынужденный мигрант сосредотачиваться в северо-кавказский регион, а также в астраханский, волгоградский, саратовский, белгородский и воронежский область. по состояние на начало 1995 год много 80 процент мигрант составлять русский. обращать на себя внимание тот факт, что большой доля среди переселенец составлять пенсионер. так, в 1993 год она равняться 19 процент, в 1994 год - 22 процент, в 1995 год она составлять до 30 процент против 14,5 процент в среднее от общий численность беженец и вынужденный переселенец, пребывать в россия и другой государство снг. (шум в зал, выкрик.) вынужденный переселенец, прибывать до конфликт, обустраиваться в соответствие с действующий российский законодательство. они предоставляться материальный помощь, место временный проживание, ссуда на строительство жилье и готовый жилье для социально незащищенный гражданин. развитие декабрьский событие 1994 год, ведение боевой действие на территория республика вызывать непредсказуемый массовый исход население из республика. человек оказываться в крайне бедственный положение: без деньги, без вещь, зачастую без документ, больной, раненый, потерять родственник. их выезд сопровождаться практически полный утрата жилье и имущество. поток переселенец устремляться на запад - в ингушетия, на восток - в дагестан, на север - в северный осетия и далее через моздок в южный и центральный регион россия. основной нагрузка на прием, размещение и обустройство вынужденный мигрант из чечня ложиться на регион, граничить с республика. с первый день чеченский событие миграционный служба северо-кавказский регион во взаимодействие с фмс россия приступать к прием, оказание помощь, учет и отправка беженец к место постоянный и временный размещение. по оценочный данные, покидать чеченский республика с место постоянный жительство около 610 тысяча человек, с учет ранее прибывать 8 тысяча человек. по состояние на июль 1995 год в территориальный орган миграционный служба обращаться и получать помощь около 390 тысяча человек. по расчет, около 140 тысяча человек по разный причина официально не обращаться в орган миграционный служба. основной количество гражданин, покидать чечня с декабрь 1994 год, размещаться на территория республика дагестан, ингушетия, кабардино-балкария, карачаево-черкесия (290 тысяча человек), на территория краснодарский, ставропольский край, ростовский, астраханский область (свыше 40 тысяча человек, преимущественно русский национальность), на территория центральный область россия и в сибирь - 70 тысяча человек, также в основной русский национальность. внутренний миграция в чечня подвергаться 200 тысяча человек.
председательствующий. достаточно информация, коллега?
из зал. достаточно!
председательствующий. достаточно. вопрос быть? если вы не возражать... информация, который вы приготавливать, вы передавать бы в протокольный группа, чтобы мы мочь она раздавать депутат. можно так, коллега? просить вы, светлана григорьевна, татьяна владимировна, взять этот информация и раздавать, в ящик депутат раскладывать. пожалуйста. вопрос, как я понимать, нет. василий васильевич барчук мы, видимо, послушать уже после перерыв, на следующий заседание. спасибо вы, николай владимирович. коллега, я вы желать успешный работа в ваш избирательный округ - в ваш отчет. (аплодисменты.) вы же выступать с отчет. на весь вопрос, который быть возникать... (шум в зал.) вы работать согласно регламент государственный дума и выступать с отчет перед избиратель. все вы добрый, коллега! следующий заседание состояться 10 ноябрь в 10.00, заседание совет дума - 9 ноябрь в 18.00. 
