20 октябрь 1995


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить все проходить в зал пленарный заседание. группа электронный голосование просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка? депутат чикин, депутат лахова, депутат данилов, депутат воронцов николай николаевич, депутат виноградов, депутат гоман... вообще-то, много не зарегистрироваться. депутат котляр, депутат голова, депутат третяк, депутат воевода, депутат савицкий. просить вы, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
318 плюс 11 - 329 человек. мы иметь возможность работать. тот, кто я не называть, коллега, просить подавать заявление в наш протокольный группа, чтобы можно быть присоединять ваш имя к результат регистрация. михаил алексеевич митюков настаивать...
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! иван петрович рыбкин сегодня исполняться 49 год. позволять от ваш имя сердечно поздравлять иван петрович и пожелать он счастие, здоровье, успех в политика и личный жизнь. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, друг мой. всякий день рождение - это эпизод в наш жизнь, но многозначительный. я полагать, что в любой качество, в любой возраст, в любой ипостась самый главное - не терять в себя человек, а весь остальное - имя прилагательное. спасибо вы, друг, за ваш работа, за ваш поддержка. (аплодисменты.) я хотеть бы поздравлять алексей алексеевич звягин с день рождение и пожелать он добро, счастие и весь сам-самый добрый, что только мочь быть в жизнь человеческий. от весь душа! (аплодисменты.) уважаемый друг, позволять поставлять на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на 20 октябрь, пятница. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чикин - за. кто еще не проголосовать? депутат киселев михаил михайлович - за, депутат долгополов и депутат гоман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
297 плюс 4 - 301. приниматься. дополнение к повестка день. фракция аграрный партия. нет дополнение. либерально-демократический партия. нет. компартия. (выкрик из зал.) минуточка. депутат козырев, либерально-демократический партия. александр иванович, просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я хотеться бы дополнять наш сегодняшний повестка день вопрос об экстренный мера помощь в финансирование продовольственный снабжение армия. к конец год резко повышаться цена на основной продукт довольствие, так сказать, наш солдат срочный служба и дежурный смена офицер войско стратегический сила и пво. мы должный обязательно рассматривать этот вопрос, поскольку голодный армия - это не только позор для страна, но и большой опасность для она. и если хоть один солдат срочный служба быть голодать - грош цена как государственный дума, так, разумеется, и правительство.
председательствующий. компартия. просить вы. депутат шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! мы вносить, как вы помнить, вопрос о неправильный информация правительство о причина срыв производство зерно. вопрос чрезвычайно важный. он быть предварительно в повестка день, мы просить восстанавливать он в повестка день сегодня с отчет заместитель премьер-министр заверюха.
председательствующий. вопрос, вообще-то, готовить аграрный комитет. александр дмитриевич михайлов сказать, что александр харлампиевич заверюха отбывать в отпуск на 25 день. быть предлагать заслушивать министр, но сказать, что министр быть только завтра в москва. быть предлагать заслушивать первый заместитель министр щербак, но потом решать не терять уровень, так сказать, заслушивание вопрос и дождаться александр харлампиевич заверюха. это быть предложение инициатор. как решать, коллега. демократический партия россия. просить вы. нет. фракция политический движение "женщина россия". депутат паршенцев. галина васильевна, просить вы.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". просить вносить дополнительно в повестка день вопрос, который на прошлый неделя быть вынести из резерв, - вопрос о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" (по правоохранительный орган). весь материал по этот вопрос раздаваться на прошлый неделя, и поэтому у депутат они иметься.
председательствующий. фракция партия российский единство и согласие. нет дополнение. фракция "выбор россия". нет. фракция "яблоко". депутат шейнис. виктор леонидович, просить вы.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать переголосовать закон об общественный контроль за проведение выборы. как вы помнить, в последний раз, когда мы рассматривать этот закон, для его принятие не хватить всего лишь четыре голос. позавчера вновь быть раздавать проект этот закон. я предлагать вернуться к он и переголосовать.
председательствующий. депутатский группа "россия", депутатский группа "новый региональный политика...", депутатский группа "стабильность" - нет дополнение. просить вы включать запись для внесение дополнение и изменение в повестка день. просить, коллега, записываться. идти запись для внесение дополнение и изменение в повестка день. юрий павлович кузнецов, просить вы.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, мы уже этот тема касаться. начинаться произвол местный чиновник в телерадиокомпания. быть прекрасный передача "исторический альманах". до 15-го число к она не мочь быть никакой претензия. в суббота должный быть быть хороший материал на исторический тема (о преемственность власть), выступать лукьянов анатолий иванович - показ отменять (на гтрк, пятый канал). то быть мы как раз об это говорить буквально позавчера, в среда. надо давать какой-то установка, что ли, определенный, чтобы прекращать этот безобразие. под предлог выборы начинать снимать тот, кто они не угодный. тогда, извинять, надо быстрицкая "вырезать" из "тихий дон", если, не давать бог, перед выборы фильм быть демонстрировать. надо как-то этот вопрос отрегулировать.
председательствующий. ну, в данный ситуация давать давать поручение комитет по информационный политика и связь, и пусть он предлагать мы система мера, с который мы должный выступать. депутат гордеев. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 157-й округ. неделя назад мы договариваться, что обязательно заслушивать вице-премьер сосковец о ход исполнение государственный оборонный заказ и финансирование армия. поддерживать мы комитет по оборона, в частность юшенков сергей николаевич. но и по сегодняшний день этот вопрос, к сожаление, нет в повестка день. дело в то, что, несмотря на такой, в общий-то, с военный уклон, доклад председатель правительство, мы видеть, что на сегодняшний день министерство финансы ни по закупка вооружение, ни по ниокрый, ни по снабжение армия рассчитываться с военнослужащий, а также с военно-промышленный предприятие, не собираться. я все-таки убедительно просить приглашать сюда первый вице-премьер, чтобы он давать четкий и ясный ответ: когда погасить долг за 1994 год и за 1995 год. сегодня и армия, и предприятие военно-промышленный комплекс (прежде все они трудовой коллектив) находиться просто в унизительный положение.
председательствующий. вчера быть отправлять приглашение олег николаевич сосковец и другой, кто вести этот сектор - этот отрасль экономика. только что вернуться делегация с куба и из другой латиноамериканский страна, где вице-премьер быть с визит. он приглашать на следующий заседание, на 27 октябрь. депутат кажлаев. просить вы, мурад магомедович.
кажлаев м.м., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вы весь знать, что 6 октябрь выходить указ президент о совершенствование телерадиовещание в россия. по воля судьба знаменитый музыкальный центр, в который входить шесть известный коллектив (государственный капелла радио, хор русский песня, оркестр народный инструмент, академический большой концертный оркестр и еще два другой коллектив), - этот музыкальный центр входить по воля судьба в телерадиокомпания "останкино", который сейчас решать расформировывать. судьба мы ждать ужасный. через два месяц шесть знаменитый коллектив быть на улица. мы ничто не мочь сделать. мало то, что "останкино" мы уже вообще изгонять и мы находиться при радио... но мы попадать под этот указ. огромный просьба к коллега... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, просить вы.
кажлаев м.м. огромный просьба к коллега и к вы, иван петрович: поддерживать мы. нужно давать какой-то рекомендация, потому что назревать новый катастрофа. опять все разбегаться за граница.
председательствующий. снова обращение - к комитет по информационный политика и связь и к комитет по образование, культура и наука: просить вы, продумывать вместе система мера. во внеочередной порядок мы поставлять - в вид ли закон, обращение ли к президент... пожалуйста, подумать. я думать, что хорошо все быть бы в вид закон, потому что все остальное быть носить некий просительный характер. депутат зайцев. просить вы, александр николаевич.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос в связь с выделение денежный средство для строительство столица ингушский республика - город магас. в 1994 год программа проектный-строительный работа из-за недостаточный, неритмичный финансирование быть полностью сорвать. в 1995 год - судьба такой же. из выделять бюджет 50 миллиард рубль профинансировать всего 8 процент. просить поддерживать мой обращение в адрес министерство финансы.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а., депутат государственный дума. иван петрович, я не смочь сказать вы от волнение слово признательность в день ваш рождение - я поздравлять вы. никто к вы так чистый и вдохновенно не относиться, как я.
председательствующий. ну, это понятный.
марычев в.а. и еще один вопрос. мы принимать закон о противопожарный безопасность. закон не действовать на территория россия. налоговый инспекция брать налог, который не подтверждаться этот закон. вот такой огнетушитель, который тушить машина, пожар в дом, телевизор, уже невозможно выпускать, они не выпускаться из-за дороговизна. вносить предложение в повестка день - включать вопрос: заслушивать представитель налоговый инспекция министерство, или наш комитет, или правительство и заслушивать министр финансы пансков, почему не выполняться закон, принимать государственный дума и подписывать президент российский федерация, о противопожарный безопасность. и второй. просить депутат вернуть в повестка день вопрос о последний ритуальный обряд... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лето. просить вы, тамара ильинична.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в комитет по дело женщина, семья и молодежь поступать обращение жена член экипаж самолет "ил-76", незаконно захватить в город кандагар 3 август оппозиционный движение "талибан". обращаться от имя их малолетний ребенок, от имя их родитель взывать о немедленный помощь в содействие освобождение отец, муж, двое из который находиться в настоящий время в тяжелый состояние (они больной). поэтому мы просить и считать необходимый в связь с вышеизложенный принимать весь мера по освобождение незаконно захватить российский гражданин и обращаться к президент, правительство для то, чтобы этот мера быть принимать.
председательствующий. тамара ильинична, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика этот вопрос заниматься с самый начало. вчера отправлять аргументировать письмо президент российский федерация борис николаевич ельцин по этот повод. и комитет по международный дело подключаться к этот вопрос. мы уславливаться действовать такой образ, чтобы даже, если в тот быть необходимость, делегация государственный дума непосредственно выезжать к место событие. хотя, прямо сказать, быть грубый нарушение указ президент российский федерация, запрещать полет российский самолет над территория афганистан. депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! с учет мнение избиратель я хотеться поставлять вопрос для включение в повестка день (то более в условие укрепление военный организация нато и целый ряд беда, который возникать по линия деятельность внешнеполитический ведомство всвязь с событие в югославия, и учитывать то, что российский федерация правопреемник ссср): о причина невыполнение союзнический обязательство ссср соответствовать советский и российский руководство, что приводить к крах гдр, болгарский народный республика, чехословакия и другой братскиестрана, который быть в рамка политический и военный организация варшавский договор. второй постановка - о символика. почему царский символика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ...без одобрение государственный дума везде утверждаться? это противоречить положение наш конституция о то, что мы демократический республиканский государство. и последний, третий: филатов давать разъяснение, почему такой тон в отношение к либерально-демократический партия и компартия российский федерация, когда оцениваться возможный итог выборы? лукавый, либерально-демократический партия россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий григорьевич. депутат михайлов. просить вы, валентин вахтангович.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! по причина четырехмесячный задержка выплата зарплата проводить голодовка доводить до отчаяние учитель один из школа город шуя ивановский область. просить протокольно записывать, что госдума обращаться в правительство с запрос о сведение по регулярность выплата зарплата учитель в целое и по конкретный случай в этот школа город шуя и о то, что сделать, чтобы разрешать этот конфликт там. и просить оформлять этот обращение.
председательствующий. депутат толбоев, просить вы.
толбоев м.о., депутатский группа "россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание в преддверие обсуждение новый бюджет на то, что долг министерство оборона, составлять сейчас 12 800 миллиард, создавать тяжелый материальный положение в самый армия. мы очень много сделать для армия, но не все. армия материально уже находиться на грань катастрофа. морально она подрывать все, кто только мочь, и средство массовый информация в тот число. если мы сейчас не сделать весь возможный, чтобы дофинансировать армия в предел тот бюджет, который мы принимать на 1995 год, то катастрофический положение мочь перекидываться и на другой отрасль. ведь, недофинансировать армия, мы создавать условие для невозможность взаиморасчеты с энергетик, с предприятие оборонный отрасль. поэтому хотеть бы, чтобы вы сделать, или мы, коллега, сделать поручение комитет по финансы, по промышленность, по оборона прослеживать дофинансирование министерство финансы вот этот недостающий сумма и... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков
председательствующий. бурлаков михаил петрович, пожалуйста.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! мы с вы принимать постановление о следственный комиссия, или следственный группа, в генеральный прокуратура по расследование мошенничество ряд частный фирма с цель завладение денежный средство гражданин. (статья 147 - завладение денежный средство путем обман или злоупотребление доверие.) мы также давать поручение комитет по безопасность, чтобы проверять, что генеральный прокуратура делать в этот направление. и генеральный прокуратура ничто не делать, и наш комитет по безопасность должный быть еще в прошлый пятница рассказывать мы об это. вот я просить, чтобы сегодня этот вопрос быть освещать мы комитет по безопасность по поручение дума, потому что нельзя допускать, чтобы кучка мошенник грабить миллион наш гражданин. второй. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время бурлаков.
бурлаков м.п. второе. я просить еще раз депутат вернуться к проект постановление о прекращение финансирование чеченский республика до восстановление там федеральный власть в полный объем, потому что бюджетный средство уходить бандит и мы фактически подпитывать вот этот конфликт. третий. сейчас опять развязываться геноцид против русский народ в чеченский республика. и я просить бы депутат вернуться к наш постановление о то, чтобы создавать верховный трибунал по расследование факт геноцид против русский народ. сейчас журналист начинать показывать, что там один семья вырезать, там два семья вырезать. а где же вы быть, куда же вы смотреть, господин журналист, когда 250 тысяча семья покидать республика и у каждый там оставаться труп, убитый, изнасиловать? куда вы смотреть?! (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лездиньш. айварс янович, пожалуйста.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! у я вопрос по внутренний наш работа. наверное, не я первый и не я последний в течение этот неделя почувствовать, что работать становиться просто невозможно. я надоедать регулярно опаздывать на плановый мероприятие из-за то, что гараж отказываться поставлять машина. я не полениться, поехать в гараж и выяснять, проводить собственный дознание. и как я объяснять водитель, они вместо мы возить "наш дом - россия". что это такой? они пока еще не депутат. это первый вопрос. второй. я известно, что из тот 70 процент деньги, который мы уже потратить, проплачивать только 80 процент. пускай управление дело находить то ключевой звено, который мы пытаться выкручивать рука, чтобы мы принимать бюджет вот такой метод, и мы рассказывать, кто это заниматься, а потом... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лездиньш а.я. ...и потом, я думать, мы с вы совместно ключ находить. но позволять так обращаться с себя просто нельзя!
председательствующий. коллега, давать сразу сделать поручение артур николаевич чилингаров по этот вопрос, чтобы он посмотреть по финансирование. не 80 процент средство мы потратить, а гораздо мало. деньги у мы на самый дело быть. но финансирование отдельный наш затрата осуществляться все сложный и сложно, и объяснение это нет. артур николаевич, просить вы заниматься это вместе с павел анатольевич аверин и андрей иванович войков. сложность быть. но быть и другой. оказываться, что в август даже не депутат, а помощник депутат, взять машина из гараж законодательный собрание регион россия, накатать мы счет на миллиард рубль. тот же самый выборка надо сделать в разрез фракция. ибо цифра этот буквально астрономический. нужно быть представлять все, чтобы посмотреть. депутат аничкин. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! окружной избирательный комиссия выражать тревога по повод финансирование их работа. очень скоро должный приступать к работа и участковый комиссия. речь идти не только о начало финансирование, но и о количество средство, выделять для проведение избирательный кампания. вносить предложение: записывать протокольно поручение министерство финансы представлять мы письменный информация по данный вопрос.
председательствующий. депутат нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что сейчас мочь происходить один очень неприятный история с освещение предвыборный кампания. в соответствие с инструкция центризбирком каждый из кандидат, зарегистрироваться в одномандатный округ, в течение три день со день регистрация должный подавать заявление в региональный средство массовый информация о предоставление он бесплатный эфир и бесплатный полоса в печатный издание. причем в этот же инструкция написать, что до 16 октябрь должный быть опубликовывать список региональный средство массовый информация. я знать, что на сегодняшний день очень многие зарегистрироваться. этот три день уже проходить. список до сей пора не опубликовывать. поэтому я вносить предложение, чтобы мы протокольно записывать и обращаться в центризбирком с просьба немедленно опубликовывать список региональный средство массовый информация и продлять срок подача заявление до 31 октябрь, для то чтобы все мочь спокойно подавать заявление и потом не быть бы скандал из-за бесплатный эфир и бесплатный печать.
председательствующий. депутат семаго. просить вы, владимир владимирович.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. большой спасибо, иван петрович. у я вопрос, который уже получать некий развитие в наш обсуждение. он связанный тоже с центризбирком. коллизия, который возникать в мой ситуация, заключаться в следующий. я сегодня проходить регистрация по одномандатный избирательный округ, и в связь с этот центризбирком настаивать на то, чтобы я выходить из список коммунистический партия, причем настаивать на один из формулировка: изменение политический ориентация, переход в другой избирательный объединение, по личный причина. ни один из этот причина я за себя не признавать. давать попросить центризбирком, чтобы однозначно объяснять мы, по какой статья закон я должный производить, так сказать, свой изменение в избирательный кампания.
председательствующий. видимо, сразу нужно быть подготовить такой запрос. вы он сформулировать, владимир владимирович, тогда мы мочь бы проголосовать. такой коллизия касаться многий. человек идти независимый по свой округ, его заставлять выходить из общефедеральный список, хотя по этот повод закон ничто не говорить. (шум в зал.) депутат очин. просить вы, олег федорович.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". уважаемый иван петрович, я просить сделать протокольный запись по два повод. первый момент. комитет по образование - входить в правительство с предложение профинансировать профессионально-технический образование все-таки не за счет федеральный бюджет, а за счет местный бюджет, производить соответствующий перечисление из федеральный бюджет в местный. второй момент. у мы явно не решаться вопрос с ученый, "держать" высокий технология, который из-за наш недофинансирование и складываться обстановка уезжать на запад. я думать, что комитет по бюджет следовать предусматривать в бюджет специальный фонд поддержка этот ученый. они не так много, мочь быть, 1,5-2 тысяча, который надо обеспечивать спецфинансирование, чтобы у они сохраняться желание работать в россия. (шум в зал.)
председательствующий. михаил петрович, вы уже выступать. позволять переходить к голосование.
из зал. иван петрович, где это записывать, чтобы ограничивать депутат?
из зал. в регламент почитать!
председательствующий. депутат козырев александр иванович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хороший мысль посещать мы после. ну, сосредоточиваться в тот время, когда говорить, чтобы не расплываться мы в лужа. (выкрик из зал.) просить вы, идти к микрофон. включать микрофон депутат бурлаков.
бурлаков м.п. господин депутат! у я быть еще один предложение. сейчас в преддверие выборы активизироваться западный спецслужба. я просить проголосовать, чтобы на база, вернее, в состав комитет по безопасность, по оборона, международный, по геополитика быть создавать комиссия по расследование антигосударственный деятельность ряд фонд и другой иностранный организация. это и "врач без граница", который помогать чеченский боевик; это и "корпус мир", который активно вмешиваться, давать свой рекомендация исполнительный власть, как провожать выборы; это и ряд масонский ложа, который активизироваться, и другой иностранный организация. я очень просить: если мы не хотеть получать вместо наш родина колония запад, давать сейчас принимать экстренный мера. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат козырев александр иванович предлагать включать в повестка день вопрос об экстренный мера по финансовый поддержка продовольственный снабжение наш армия. ставить на голосование: включать в повестка день вопрос об экстренный мера по финансовый поддержка продовольственный снабжение армия. голосовать, коллега! в тот редакция, который обозначать александр иванович козырев. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чикин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. просить комитет по бюджет и аграрный комитет готовить этот вопрос не затягивать.
из зал. иван петрович, можно сказать?
председательствующий. подождать, мы проголосовать. виктор степанович шевелуха говорить о срыв обеспечение... далеко у я запись обрываться. включать, пожалуйста, микрофон депутат шевелуха.
шевелуха в.с. я напоминать депутат о то, что на прошлый заседание государственный дума быть принимать решение о включение в повестка день вопрос о неправильный информация правительство российский федерация об объем производство зерно и причина его срыв в 1995 год. инициатива быть поддерживать, назначать быть дата проведение слушание. заверюха прекрасно знать об это, министр тоже знать. но я настаивать на заслушивание заверюха. министр не обманывать население страна: он не называть тот цифра, который называть заверюха в течение целый лето.
председательствующий. без голосование, если вы не быть возражать, на 27 октябрь ставить в повестка день этот вопрос с приглашение александр харлампиевич заверюха на заседание. быть ли возражать? (шум в зал.) ничто, мы мочь два-три человек приглашать на "правительственный час". не более три, согласно регламент. нет возражение? михаил алексеевич, готовить такой письмо, мы отсылать сегодня, видимо, телеграмма к место отдых вице-премьер. попросить он прибывать. депутат паршенцев галина васильевна. просить вы, формулировать ваш предложение для голосование.
паршенцев г.в. о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет российский федерация на 1996 год".
председательствующий. по финансирование правоохранительный орган и спецслужба - поручение комитет по бюджет. ставить на голосование, просить проголосовать такой поручение. идти голосование, просить вы, быть внимательный: изменение и дополнение в представлять законопроект о федеральный бюджет на 1996 год по вопрос финансирование правоохранительный орган и спецслужба. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чикин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
216 и 1 - 217. ну, все же 217 человек предлагать такой изменение и дополнение вносить, учитывать. просить комитет по бюджет и наш комитет по безопасность, по международный дело, по оборона и по геополитика иметь это в вид. депутат шейнис виктор леонидович предлагать включать в повестка день для голосование законопроект об общественный контроль за проведение выборы. (шум в зал.) только голосование, дискуссия по он уже быть. просить вы, кворум для принятие решение - 226 голос. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. (выкрик из зал.) позволять я сначала повестка день утверждать. сначала она проголосовать. депутат кузнецов говорить о произвол на телевидение и на радио, о то, что исключаться любимый телезритель и радиослушатель передача, знаменитый по-своему, на весь канал. в частность, он говорить о пятый канал телевидение, где исчезать передача "исторический альманах". просьба проголосовать поручение комитет по информационный политика и связь вместе с комитет по образование, культура и наука предлагать ряд вполне конкретный мера для решение данный проблема. просить голосовать: поручение два комитет. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чикин - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
198 плюс 1 - 199. просить этот два комитет иметь в вид, что необходимо продумывать система мера по данный непростой вопрос. анатолий николаевич гордеев предлагать (он рано еще предлагать, мы проголосовать и включать это в порядок работа) рассматривать вопрос о ход исполнение оборонный заказ с приглашение вице-премьер сосковец и другой ответственный лицо из правительство на наш заседание в "правительственный час". на 27-е число приглашать вице-премьер сосковец с этот информация. депутат кажлаев говорить о то, что следствие указ президент "о совершенствование телерадиовещание российский федерация" являться то, что судьба многие, а точно, в данный случай шесть знаменитый коллектив оказываться под угроза. мы предлагать разбираться с этот ситуация комитет по информационный политика и комитет по культура и образование. просить проголосовать этот поручение. идти голосование, просить вы, быть внимательный. кто без карточка? депутат чикин - за, депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
такой поручение два комитет приниматься. просить вы сразу начинать подготовка к рассмотрение вопрос и предлагать мы соответствующий документ для решение на пленарный заседание дума. депутат заяц александр николаевич предлагать включать в повестка день его запрос, для то чтобы он становиться запрос государственный дума: о финансирование строительство столица ингушетия. просить голосовать. идти голосование о включение в повестка день запрос о финансирование строительство столица ингушетия. проблема предельно ясный: новый субъект федерация обретать столица, а финансирование идти плохо. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чикин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
130 плюс 1 - 131. александр николаевич, ваш запрос быть незамедлительно отправлять от ваш имя лично адресат, который вы называть. депутат марычев вячеслав антонович предлагать... (шум в зал.) нет, голосовать нужно быть. ...приглашать на "правительственный час" представитель налоговый инспекция и министерство финансы по вопрос исполнение закон "о пожарный безопасность", который быть принимать недавно. просить голосовать. (выкрик из зал.) он сегодня каска забывать, поэтому не так убедительный быть в довод. кто без карточка, коллега? депутат чикин, венгеровский - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
174 плюс 2 - 176. вячеслав антонович, подготовить запрос лично от ваш имя, и мы он незамедлительно отправлять и в налоговый инспекция, и в минфин. далее, вячеслав антонович марычев предлагать включать в повестка день вопрос о последний ритуальный обряд. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чикин - за. кто еще не проголосовать? депутат венгеровский - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
163 плюс 2 - 165. надо готовить весь необходимый документ. мы об это говорить уже. депутат лето тамара ильинична в связь с захват авиалайнер "ил-76" в афганистан в район кандагар говорить о необходимость осуществление система мера по освобождение наш пилот, оказываться в этот ситуация заложник. комитет по промышленность, транспорт и энергетика, конкретно - заместитель председатель комитет василишин заниматься этот вопрос, сам летчик. заниматься это и комитет по международный дело. вчера по этот повод президент быть отправлять письмо, в который приводить целый система довод и аргумент. если вновь потребоваться наш участие, то этот два комитет мы подсказывать и мы быть готовый действовать. нет возражение, коллега? поручение ясный, голосовать даже не быть. депутат лукавый георгий григорьевич говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о причина невыполнение россия как правопреемница союз ССР союзнический обязательство перед бывший чехословакия, бывший германский демократический республика, бывший социалистический федеративный республика югославия и другой. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) к конец заседание быть вооруженный до зуб и опасный. все считать я очень воинственный человек - нести всякий оружие, в тот число и "баллоной". (оживление в зал.) кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
150 - за. георгий григорьевич лукава предлагать также включать в повестка день вопрос о государственный символика. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
191 - за. депутат лукавый георгий григорьевич предлагать попросить сергей александрович филатов давать письменный объяснение его отношение к либерально-демократический партия россия. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) сказать так, как быть сформулировать. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. я ослышаться. просить голосовать: об отношение к либерально-демократический партия россия и к компартия российский федерация. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
142 - за. депутат михайлов валентин вахтангович, предлагать включать в повестка день заседание проект постановление о наш обращение по повод положение учительство. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чикин - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. любовь петровна рожков, просить вы, готовить этот вопрос. (шум в зал.) переключать микрофон на михаил алексеевич. просить вы.
митюков м.а. депутат бурлак михаил петрович предлагать вернуться к проект постановление о прекращение финансирование чеченский республика. (выкрик из зал.) вернуться потом к другой предложение, сейчас поставлять на голосование один из ваш предложение. быть такой предложение? (выкрик из зал.)
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. (выкрик из зал.) коллега, весь предложение сейчас проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
72 - за. просить вы, михаил алексеевич, сформулировать следующий предложение.
митюков м.а. депутат бурлак михаил петрович предлагать вернуться к голосование постановление о создание верховный трибунал в связь с дискриминация русский население в чечня. (выкрик из зал.)
председательствующий. в связь с геноцид русский население в чечня. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
147 - за. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. михаил петрович в связь с активизация, как он выражаться, спецслужба запад предлагать расследовать деятельность разный фонд, комитет по безопасность, комитет по международный дело, комитет по оборона и комитет по вопрос геополитика поручать создавать комиссия по этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование, просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) обоснование, коллега, быть. речь идти о различный фонд, о деятельность международный ассоциация "врач без граница" и так далее. просить вы, идти голосование. (шум в зал.) хотя бы один "врач без граница" приходить на заседание! кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
митюков м.а. первый предложение михаил петрович, связывать с комитет по безопасность, я не успевать записывать. повторять его, пожалуйста.
председательствующий. просить вы, михаил петрович бурлак.
бурлаков м.п. вот как раз по этот предложение не надо голосовать. дума уже принимать постановление о то, чтобы генеральный прокуратура расследовать деятельность ряд коммерческий фирма. но почему-то взять только "властилин" и "ммм", и все. а остальной: "тибет", "никольское", "таис" и прочий? ведь они обкрадывать миллион человек! мы принимать этот постановление, затем давать поручение комитет по безопасность, еще в прошлый пятница надо быть докладывать. пусть комитет по безопасность сейчас сказать: что сделать генеральный прокуратура в данный направление. быть уже поручение, не надо ничто голосовать.
председательствующий. виктор иванович илюхин, наверное, вы вместе с валерий агафонович надо сделать информация. коллега бурлак предлагать вы сегодня сделать информация о деятельность фирма "властилин", "тибет" и многий другой. (сильный шум в зал.) коллега, ну не напрягать себя так. просить вы, депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил петрович, уважаемый депутат! я помнить первый запрос. мочь вы сказать, что в суд направлять сотня уголовный дело по обман российский гражданин. но в тот же время я мочь сказать, что ни один уголовный дело в отношение крупный фирма, который заниматься прием деньги от население, к сожаление, в суд не направлять. мы сделать запрос и в прокуратура, и в мвд. в близкий время я вы проинформировать.
председательствующий. спасибо. айварс янович лездиньш предлагать мы посмотреть финансирование государственный дума по отдельный направление, в тот число и по транспортный обслуживание депутат государственный дума. я полагать, что мы с вы это поручать артур николаевич чилингаров, но комитет по организация работа государственный дума тоже должный к этот вопрос подключаться. заместитель председатель этот комитет в первый очередь лишать транспорт. я, вообще-то, считать, что поделом: они должный быть подключаться, заниматься, чтобы, как говориться, сапожник не оказываться без сапог. (оживление в зал.) я не злорадствовать, а просто говорить: подключаться надо, не забывать об это. не возражать, что давать такой поручение? хорошо. депутат аничкин иван степанович говорить с тревога о то, что окружный избирательный комиссия получать недостаточный финансирование. он предлагать по этот повод принимать постановление. но прежде все давать так: проголосовать предложение о включение вопрос о финансирование окружной избирательный комиссия в повестка день. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. о финансирование окружной избирательный комиссия. кто без карточка? депутат чикин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
вопрос включаться в повестка день. просить комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить этот вопрос, наверное, вместе с комитет зоркальцев. и не затягивать этот вопрос, потому что он срочный. мочь быть, сегодня он рассматривать? просить вы работать оперативно. далее. депутат нисневич юлий анатольевич говорить о тот коллизия, который сегодня возникать в связь с регистрация кандидат в депутат государственный дума. он говорить о тот аспект, что кандидат в депутат, зарегистрироваться, должный обращаться в средство массовый информация с заявление, содержать просьба предоставлять полоса в печатный средство массовый информация, время в электронный средство массовый информация и на радио для изложение точка зрение депутат. отводиться на это недопустимый малый срок, многий наш кандидат в депутат не успевать в этот время укладываться. он предлагать продумывать продление срок подача этот заявление до 31 октябрь. ну, видимо, это мочь выглядеть как обращение в центральный избирательный комиссия. просить вы, депутат нисневич.
нисневич ю.а. иван петрович, еще там быть один момент, на который тоже надо обращать внимание: чтобы срочно опубликовывать список этот самый региональный средство массовый информация, потому что непонятный, куда обращаться.
председательствующий. давать сразу проголосовать: включать в повестка день вопрос об обращение в центральный избирательный комиссия от наш имя, а потом уже сформулировать, быть готовить. просить вы проголосовать: включать в повестка день вопрос об обращение в центризбирком, но сугубо на основа закон. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат чикин - за. кто еще не проголосовать? депутат гоман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
205 плюс 2. не включаться. аналогичный или по крайний мера сходный с этот проблема коллизия, который возникать по повод регистрация некоторый кандидат в депутат как независимый: когда они настойчиво предлагать (за предел, видимо, даже закон) выходить из региональный и центральный часть общефедеральный список избирательный объединение и блок. предлагаться включать вопрос об обращение в центризбирком по этот повод в повестка день. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чикин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
197 плюс 1 - 198. по два этот важный момент, мочь быть, мы попросить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа придумывать что-то: или наш обращение, или же наш постановление, или какой-то дополнение. надо подумать. комитет по законодательство мочь мы предлагать что-нибудь. вы, депутат нисневич, и вы, депутат семаго, просить подключаться к это. олег орестович миронов. один минута, просить вы. миронов олег орестович на карточка селезнев.
из зал. мой карточка здесь.
председательствующий. у селезнев два карточка что ли?
из зал. мой. на место он.
председательствующий. просить вы. это не иметь никакой значение. где карточка, там и ваш голос. миронов олег орестович. а селезнев со свой карточка в президиум.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, центральный избирательный комиссия не являться орган официальный толкование закон. такой орган являться тот, кто издавать закон. поэтому я предлагать: принимать постановление государственный дума о толкование отдельный статья закон о выборы, который вызывать сомнение, и наш постановление быть обязательный. иначе получаться, что центральный избирательный комиссия присваивать себя несвойственный она функция толкование закон, а она мочь издавать лишь инструкция по применение отдельный статья закон.
председательствующий. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) так, другой точка зрение. депутат томчин, просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". к сожаление, за государственный дума не записывать толкование принимать она закон. поэтому в данный случай толковать закон можно только в судебный порядок. если быть необходимость, то нужно обращаться в суд, и в пятидневный срок (по наш же закон) суд это должный рассматривать и давать решение. а дума не толковать. постановление не иметь обязательный сила. о что вы говорить? вы же академик, юрист.
председательствующий. депутат нисневич.
нисневич ю.а. и еще быть один замечание по только что сделать выступление. никакой постановление государственный дума в данный случай не иметь смысл. если мы хотеть залатать дырка, как говориться, в закон, то давать делать поправка к закон. вот это делать мы иметь право. а весь остальное, извинять, это от лукавый.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат олег орестович миронов: включать в повестка день проект постановление государственный дума о толкование отдельный статья закон о выборы депутат государственный дума, ну и, наверное, закон о гарантия обеспечение избирательный право гражданин. просить вы голосовать. идти голосование, просить вы. включать в повестка день вопрос о толкование отдельный статья закон о выборы депутат государственный дума.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат якунин за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
170 плюс 1. комитет по законодательство мы с вы поручение по этот повод уже давать. далее. депутат очин олег федорович говорить о необходимость поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы разбираться с финансирование профессионально-технический училище, иметь в вид следующий перераспределение: если сейчас финансирование профессионально-технический образование осуществляться преимущественно из местный бюджет регион, то впредь необходимо осуществлять финансирование профессионально-технический образование из федеральный бюджет. просить голосовать. (выкрик из зал.) минуточка. коллега шульгин говорить, что такой решение давно принимать мы. давать проголосовать такой поручение комитет. подтвердить еще раз. просить вы. по финансирование профессионально-технический образование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за, депутат чикин - за, депутат лахов - за, депутат якунин - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы. депутат лысенко, депутат завадская. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
238 плюс 6. приниматься такой поручение комитет по бюджет. депутат очин олег федорович говорить также о необходимость давать поручение комитет по бюджет исследовать, проанализировать вопрос вместе с другой комитет, наверное, с комитет по образование, культура и наука о выезд за граница хороший представитель наука, культура, образование. выяснять этот вопрос, как говориться, количественно и качественно, продумывать система мера, закладывать под этот система мера финансирование по бюджет, чтобы этот выезд не быть. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать? депутат якунин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
125 плюс 1. я думать, что комитет по бюджет подумать над этот вопрос. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа. (выкрик из зал.) депутат толбоев... просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. депутат толбоев предлагать поручать комитет по бюджет и оборона рассматривать вопрос дофинансирование оборона и поставлять этот вопрос под контроль.
председательствующий. ну, протокольный запись мы такой делать. возражение нет, коллега? нет. протокольный запись быть. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 20 октябрь в целое. просить голосовать. быть внимательный, коллега. (выкрик из зал.) после это давать слово для краткий заявление представитель фракция. коллега, только просить: формулировать в течение один минута мысль и недостаток аргументация не восполнять за счет сила голос. кто без карточка? депутат бикалов - за, депутат якунин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
утверждаться. коллега, как и обещать по этот повод: вы, видимо, уже наизусть знать наш проект закон об общественный контроль за ход выборы. позволять поставлять он на голосование в целое с оформление соответствующий постановление. просить голосовать. (шум в зал.) выражать отношение голосование. вы только что проголосовать о включение в повестка день. мы он голосовать, еще раз предлагаться проголосовать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за, депутат чикин - за, депутат венгеровский - за, депутат хакамада - за, депутат гусман - за, депутат грицань - за, депутат чилингаров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
176 плюс 7 - 183. позволять предоставлять слово анатолий иванович лукьянов для внеочередной заявление от имя фракция компартия российский федерация.
лукьянов а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! коммунистический партия российский федерация и ее фракция в государственный дума не мочь не обращать внимание на выступление президент ельцин перед журналист, состояться 19 октябрь этот год. в этот выступление, содержать злобный выпад против коммунист, ельцин недвусмысленный давать установка весь властный структура и поддерживать их сила активно вмешиваться в избирательный процесс. отвечать на вопрос о возможность победа коммунист на выборы, президент заявлять: "мы не должный это допускать". такой образ, высокий должностной лицо государство, обязывать стоять на стража конституция и законность, впрямую выступать на один из сторона предвыборный борьба, сознательно допускать любой метод действие против оппозиционный сила. коммунист - коммунистический партия российский федерация рассматривать этот акция президент как прямой угроза не только для полмиллиона коммунист, но и для два миллион гражданин, поддерживать кпрф свой подпись. одновременно президент давать сигнал весь действительно экстремистский сила о то, что в борьба против коммунист их рука развязывать. знать, что электорат коммунистический партия и другой патриотический сила составлять миллионный масса человек труд, президент фактически пойти на разжигание социальный рознь, запрещать конституция российский федерация и закон "об основной гарантия избирательный право гражданин". на дело же это означать ничто не прикрывать подстрекательство к гражданский противостояние и создание предпосылка для введение в страна открыто авторитарный режим. в связь с это центральный комитет коммунистический партия российский федерация и фракция коммунист в государственный дума оставлять за себя право: первое. рассматривать любой противоправный действие, направлять против коммунист в ход избирательный кампания, как санкционировать президент россия. второй. обращаться в центральный избирательный комиссия в связь с грубый нарушение президент требование законодательство о выборы. третий. в соответствие с норма гражданский законодательство возбуждать в суд дело о защита честь и достоинство коммунистический партия российский федерация и поддерживать ее миллион избиратель. заявление по этот вопрос быть доводить до сведение депутат государственный дума и широкий общественность. ведь сегодня этот акция направлять против коммунист, а завтра мочь быть направлять против любой оппозиционный и иной общественный организация в страна. я особо обращаться к присутствующий здесь представитель средство массовый информация: если вы действительно хотеть выглядеть независимый и объективный, доводить этот мнение коммунист, наш заявление, до весь слушатель и телезритель. (аплодисменты).
председательствующий. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение о таможенный союз между российский федерация и республика беларусь и протокол о введение режим свободный торговля без изъятие и ограничение между российский федерация и республика беларусь. после доклад константин федорович затулин, председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник, проголосовать проект постановление государственный дума о развитие интеграция между российский федерация и республика белоруссия. просить вы. константин федорович? пожалуйста - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внешний экономический связь россия георгий валерьевич габуний.
габуний г.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внешний экономический связь российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о ратификация соглашение о таможенный союз и протокол о введение режим свободный торговля без изъятие и ограничение между россия и республика беларусь. я хотеть бы очень кратко сказать (помимо то, что содержаться в документ, сопровождать материал для рассмотрение на сессия государственный дума) следующий. таможенный союз мы видеться как один из ключевой направление развитие интеграция с другой республика. и в этот смысл мы далеко продвигаться с республика беларусь. цель таможенный союз двоякий. это и облегчать свободный взаимодействие российский и белорусский предприятие. нет нужда говорить о то, насколько болезненно с экономический точка зрение страна переживать распад советский союз и разрыв хозяйственный связь. содержание таможенный союз прежде все экономический, он не следовать понимать только как функция внешний контроль, таможенный контроль, оно гораздо глубоко и являться весьма продвинутый степень экономический интеграция. упрощенно говорить, смысл его заключаться в то, чтобы создавать единый внешний забор (в план внешнеэкономический регулирование, а также ряд элемент внутренний экономический регулирование) и устранять препятствие для взаимодействие внутри таможенный союз. при это таможенный союз должный выполнять не только, так сказать, внутренний функция (он касаться не только и, мочь быть, даже не столько двусторонний российский-белорусский отношение), но очень важный и внешний функция, поскольку это такой объединение, который предопределять не просто согласовывать, а единый взаимодействие на единый условие со весь внешний мир в область экономический сотрудничество. сейчас мы находиться на первый этап формирование таможенный союз, и он предусматривать прежде все унификация законодательство (внешнеторговый, таможенный, валютный-финансовый, налоговый), формирование механизм взаимодействие с третий страна и международный организация. мы также необходимо быть определять на первый этап вопрос управление таможенный союз. и затем, уже на второй этап, предусматриваться слияние оба таможенный территория в единый и определение международный правосубъектность таможенный союз. учитывать то, что, как я понимать, повестка день сегодня у государственный дума крайне перегружать, я предпочитать бы пока останавливаться на этот краткий ключевой замечание и, мочь быть, оставлять время на вопрос. если таковой последовать, я постараться на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. константин федорович затулин, просить вы для содоклад.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега депутат! если позволять председатель, я одновременно затрагивать в свой выступление и проект постановление государственный дума о развитие интеграция между российский федерация и республика белоруссия. вы прекрасно знать, что российский государственный дума не упрекать в нежелание проявлять объединять мы с белоруссия инициатива. в течение весь срок наш полномочие мы неоднократно возвращаться к этот вопрос, и если пора в что-то мы и можно быть упрекать, то только в революционный нетерпение развивать отношение с республика беларусь. мы принимать решение предлагать белорусский парламент проводить совместный заседание. к сожаление, из-за выборы (до сей пора не завершать) в верховный совет белоруссия оно реализовывать не быть, но состояться визит руководство государственный дума, спикер государственный дума иван петрович рыбкин, состояться визит президент российский федерация в белоруссия. мы видеть, что определенный продвижение в решение этот вопрос намечаться. сегодня мы представлять документ - соглашение о таможенный союз и протокол о введение режим свободный торговля. мало кто известно, но маленький, мочь быть, не очень заметный продвижение быть то самый и во взаимоотношение между государственный дума и правительство российский федерация, поскольку этот документ, подписывать в январь (6 январь в минск), 17 январь постановление правительство быть фактически вводить в действие. при ратификация договор о дружба с беларусь мы затребовать у правительство представлять в государственный дума этот документ. и правительство в этот случай пойти мы навстречу. я хотеть обращать на это особый внимание, потому что, к сожаление, министерство иностранный дело как-то не очень торопиться вносить мы на ратификация документ. последний время наш дипломатия злоупотреблять формулировка введение в сила после выполнение весь внутригосударственный процедура, который позволять избегать ратификация в государственный дума. я уверенный, что сегодняшний голосование мы подтвердить свой курс на развитие отношение с белоруссия. как вы помнить, на референдум белорусский народ поддерживать союз с россия, поддерживать введение второй государственный язык - русский, на территория белоруссия. и все, что можно пожелать в этот ситуация, - это развивать этот инициатива и в дальнейший, не допускать подмена практический работа по создание союз всякий ничто не значить, бессодержательный декларативный движение, например проведение ни с то ни с сие референдум в российский федерация по вопрос о то, желать ли российский народ углублять отношение с белоруссия. я полагать, что подобный предложение, который прозвучать, мочь быть, конечно, поддерживать наш избиратель в соответствие с закон о референдум. но сейчас необходимо не референдум проводить... полномочие у правительство и президент вполне достаточно, для то чтобы предлагать самый далеко идти план сотрудничество с белоруссия. поэтому в свой постановление, который обсуждать и принимать на совместный заседание комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник, мы предлагать президент российский федерация представлять согласовывать с белорусский сторона план интеграция российский федерация и белоруссия. потому что во весь другой подход слишком много авантюрный, и такой зуд проведение референдум перед выборы - фактически желание под предлог референдум уходить от выборный процесс здесь, в россия. мы это, конечно, не хотеться бы. не хотеться бы, чтобы измученный ожидание русский народ постоянно задавать один и тот же вопрос - хотеть он быть богатый и здоровый или бедный и больной, хотеть ли он объединяться с белоруссия? конечно, хотеть. и задавать такой вопрос не нужно, а надо просто продолжать работать и предлагать конкретный механизм по объединение. а если это необходимый, надо вводить в федеральный конституционный закон описание то, какой образ быть в дальнейший построить это наш объединение. я предлагать уважаемый депутат ратифицировать сегодня этот документ, ратифицировать протокол и принимать постановление, который у весь вы на рука. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, если не возникать вопрос, если вы чувствовать, что нет необходимость в обсуждение, позволять поставлять последовательно на голосование. первый. постановление государственный дума о ратификация соглашение и протокол. оно называться так: "о федеральный закон "о ратификация соглашение о таможенный союз между российский федерация и республика беларусь и протокол о введение режим свободный торговля без изъятие и ограничение между российский федерация и республика беларусь". пункт 1 гласить: принимать данный федеральный закон. просить вы голосовать. идти голосование: ратификация. закон, представлять президент. просить вы, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чикин - за, депутат бикалов - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
302 плюс 2 - 304. ратифицироваться. закон приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о развитие интеграция между российский федерация и республика белоруссия. суть докладывать константин федорович. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за, депутат чикин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
304 плюс 2 - 306. приниматься. о проект федеральный закон о ратификация конвенция содружество независимый государство о право и основной свобода человек. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело россия николай николаевич афанасьевский. содоклад константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество.
афанасьевский н.н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! конвенция содружество независимый государство о право и основной свобода человек быть инициировать россия и подписывать армения, белоруссия, грузия, киргизия, молдавия, россия, таджикистан в минск в май этот год. конвенция предусматривать обеспечение широкий комплекс гражданский, политический, экономический, социальный и культурный право лицо в каждый из договариваться сторона. правительство и президент считать, что конвенция отвечать интерес российский федерация и мочь быть активно использовать в качество дополнительный средство правовой воздействие на партнер по содружество в план защита право и основной свобода российский соотечественник в государство - член содружество. конвенция, по заключение весь соответствующий ведомство и служба, не противоречить законодательство российский федерация, не требовать принятие какой-либо дополнительный законодательный акт российский федерация и не влечь за себя какой-либо финансовый затрата. вступление конвенция в действие, как это предусматривать и в конвенция, и в устав снг, позволять задействовать и функциональный орган содружество - комиссия по право человек, так как конвенция должный становиться правовой база для работа этот комиссия, и позволять (с учет, конечно, специфический условие каждый страна содружество) эффективно влиять на положение дело с право человек в страна, подписывать конвенция. российский сторона быть добиваться, чтобы к конвенция присоединяться возможно больший число участник содружество из тот, кто не подписывать конвенция в минск. ратификация этот конвенция россия, конечно, быть важный сигнал и для другой государство содружество, который подписывать, но еще не ратифицировать она, и для тот, кто она не подписывать по тот или иной причина.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. просить вы, константин федорович, - для содоклад.
затулин к.ф. уважаемый коллега! уважать председатель государственный дума! у я всего несколько слово - вопрос совершенно очевидный. российский федерация, который оказываться, как и многий другой союзный прежде республика, в ситуация разделенность народ, населять бывший советский союз, конечно, заинтересовывать в то, чтобы единый стандарт отношение к право и свобода человек восторжествовать на весь этот территория, чтобы не быть демократия по-казахски, демократия по-российски, демократия по-украински в вопрос соблюдение право человек. этот конвенция, как вы видеть, подписывать вполне определенный страна, и исключение из подписывать тоже очень характерный. этот конвенция подписывать армения, белоруссия, грузия, киргизия, молдавия, россия и таджикистан, не подписывать азербайджан, украина, казахстан. в отношение некоторый из этот государство в государственный дума существовать вполне обоснованный опасение с точка зрение защита там право человек. да и мы в российский федерация далеко, как вы знать, не образец в этот вопрос. принятие этот конвенция послужить тот, чтобы наконец зарабатывать комиссия по право человек в масштаб снг, чтобы к это присоединяться под наш влияние другой государство и российский федерация восстанавливать свой роль и значение как пионер в область защита право и свобода человек на весь территория содружество независимый государство. я приглашать принимать этот документ, хотя в ход его обсуждение высказываться обоснованный замечание. конечно, этот документ занижать стандарт и уровень, связывать с соблюдение право человек, прописывать в наш конституция. но это то, на что быть согласный другой страна. я думать, что процесс такой образ мы не закрывать, а только открывать, с точка зрение развитие вопрос защита право человек на пространство снг.
председательствующий. депутат шевелуха - для вопрос. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. я хотеть бы уточнять по статья 2 конвенция, где идти речь о неприменение смертный приговор к женщина. вы соглашаться (и все соглашаться) на то, чтобы там быть слово "как правило". каков же случай исключение, при который вы хотеть смертный приговор к женщина применять во весь страна снг?
затулин к.ф. должный сразу сказать, что я же не автор этот документ. но я казаться, что многий положение этот документ в значительный степень декларативный. и в то, что касаться женщина, я с удовольствие бы, например, избегать не только смертный казнь, но и осуждение. но тогда давать избегать такой случай, когда женщина совершать этот преступление. с этот точка зрение, конечно, все равный перед закон.
председательствующий. депутат марычев. просить вы.
марычев в.а. константин федорович, я понимать, что вы, так сказать, человек очень много значащий для такой род заявление, предложение, голосование. и то не менее...
затулин к.ф. я не быть отрицать.
марычев в.а. право человек везде нарушаться. носить ли этот документ, который быть принимать дума, оттенок такой международный характер, но не определять конкретно отношение к человек? ведь право человек сейчас повсеместно нарушаться. если мы принимать этот закон, быть ли он обязательный для тот орган самоуправление, который сегодня постоянно отвергать сам мысль о право человек?
затулин к.ф. уважаемый депутат марычев, я хотеть сказать, что любой конвенция,  любой договор, любой документ, написать на бумага, мало что, конечно, стоять при нежелание они реализовывать. с этот точка зрение мы сегодня, я надеяться, ратифицировать документ общий содержание, рамочный свойство. он не носить порядок прямой применение, но, по крайний мера, быть основание для то, чтобы в случай нарушение содержаться здесь норма мы протестовать. протестовать как участник этот конвенция и с этот точка зрение предъявлять претензия к другой страна - участница этот конвенция как неисполнять тот или иной пункт этот документ. то быть он создавать для мы основа, чтобы мы вести этот разговор и чтобы этот разговор в такой случай не называться бы вмешательство во внутренний дело.
председательствующий. депутат рыбаков. просить вы, юлий андреевич.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". константин федорович, растолковывать я, пожалуйста. вы сам сказать о то, что этот норма в значительный степень снижать по сравнение с тот, который прописывать в наш конституция. не мочь ли случаться так, что принятие этот документ давать какой-то основание наш собственный исполнительный структура также снижать тот требование по соблюдение право человек, который в этот документ быть?
затулин к.ф. уважаемый юлий андреевич, я надеяться, что нет. как вы знать, в практика наш деятельность мы постоянно обращаться именно к конституция, считать ее высокий закон наш государство. с этот точка зрение международный соглашение, который предусматривать в этот вопрос несколько иной стандарт и норма, конечно, являться вторичный. примат международный законодательство иметь место по отношение к внутренний, когда дело касаться обязательство сторона. но, насколько я понимать, это не касаться конституция и тот норма, который всенародно одобрять, как мы считать, в ход известный референдум.
председательствующий. константин федорович, спасибо. коллега, быть необходимость в обсуждение, в дискуссия? нет. позволять поставлять на ваш голосование проект постановление по данный вопрос, пункт 1 который гласить: принимать федеральный закон о ратификация конвенция содружество независимый государство о право и основной свобода человек. просить голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чикин - за, депутат венгеровский - за, депутат бикалов - за, депутат чилингаров - за. все проголосовать? все. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
286 плюс 4 - 290. ратифицироваться. о проект федеральный закон о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и португалия. доклад официальный представитель президент российский федерация заместителяминистр иностранный дело николай николаевич афанасьевский. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
афанасьевский н.н. уважаемый депутат! речь идти о рамочный политический договор между россия и португалия, который быть подписывать в москва в июль прошлый год во время официальный визит в россия премьер-министр португалия. договор (текст у вы иметься) аналогичный договор, который заключать в последний год россия с целый ряд государство, в тот число западноевропейский. он предусматривать рамка и характер политический отношение, который характеризоваться как дружественный отношение сотрудничество и партнерство, и охватывать практически весь сфера возможное или уже осуществлять сотрудничество между наш два государство - как в двусторонний план, я повторять, по широкий спектр область, так и по международный проблема. я не хотеть бы занимать ваш время. я думать, что договор читаться легко, он красноречивый. это именно политический договор. он ратифицировать португальский парламент в июль этот год, утверждать президент португальский республика. хотеть бы добавлять буквально один-два слово. португалия - небольшой страна, но чрезвычайно интересный, своеобразный по свой положение, история, особенно последний десятилетие, который в что-то схожий с история наш страна, и занимать, несмотря на принадлежность к нато, европейский союз, по целый ряд вопрос оригинальный самостоятельный позиция, который позволять мы очень конструктивно сотрудничать. хотеть бы высказывать пожелание, чтобы и депутат не забывать об этот страна, потому что, к сожаление, последний два год португалия быть обходить внимание наш межпарламентский контакт.
председательствующий. константин федорович, просить вы для содоклад. (шум в зал.) просить прощение. владимир петрович лукин.
из зал. это еще не инцидент пока.
председательствующий. я экстраполировать подход вячеслав антонович марычев - и поэтому...
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, к то, что сказать николай николаевич, я мало что можно добавлять. единственный, что мочь сказать: я согласный с он, что португалия для мы страна хотя и небольшой, но интересный. в частность, западный часть европа - испания и португалия - не очень довольный то, что тот денежки, который идти по натовский канал к они, быть перетекать на восток в случай расширение нато. это открывать определенный и неплохой возможность для сотрудничество. что касаться договор. комитет внимательно изучать он. единогласно выступать в поддержка. никакой замечание не поступать. поэтому я рекомендовать коллега принимать и поддерживать этот договор.
председательствующий. вопрос нет. быть необходимость в дискуссия? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. просить голосовать, коллега. пункт 1 гласить: принимать данный федеральный закон. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бикалов - за, депутат венгеровский - за, депутат чикин - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
280 плюс 3. ратифицироваться. о проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и латвийский республика. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация борис николаевич пастухов. содоклад - председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, борис николаевич.
пастух б.н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат! президент российский федерация представлять на ратификация консульский конвенция между российский федерация и латвийский республика, который быть подписывать в декабрь 1994 год в москва. позволять сказать только то, что конвенция этот подводить договорный-правовой база под консульский отношение между наш государство, создавать необходимый правовой поле для деятельность российский консульский и должностной лицо на территория латвия. это то более важно, что принимать российский гражданство более 52 тысяча человек, а всего в латвия жить 900 тысяча наш соотечественник. я хотеть бы сказать, что российский-латвийский консульский конвенция соответствовать основной положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год, она соответствовать целый ряд консульский документ, который уже быть принимать и ратифицировать здесь, в государственный дума (я говорить о консульский документ между российский федерация и другой страна снг и балтия). полагать, что конвенция, который вынести на ратификация, быть способствовать развитие равноправный дружественный отношение между наш государство в самый различный сфера, и поэтому обращаться с просьба к вы, уважаемый депутат, ратифицировать консульский конвенция между российский федерация и латвийский республика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, давать так поступать: сначала выступать содокладчик, а потом можно быть задавать вопрос. владимир петрович, просить вы.
лукин в.п. уважаемый коллега, этот консульский конвенция касаться в основное два вещь. первый - это защита право тот человек, который защищать право гражданин россия в латвия. и второй - защита сам этот гражданин, поскольку таковой возможность быть в связь с то, что там быть работать консульство и их работник быть надлежащий образ защищать.этот конвенция полностью соответствовать принцип международный право консульский и так далее. комитет рассматривать этот конвенция и единогласно принимать решение поддерживать она. и я просить вы поддерживать этот конвенция.
председательствующий. вопрос. просить вы, виктор григорьевич вишняков.
лукин в.п. вопрос ко я или к борис николаевич?
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос к вы. я понимать, конечно, что вы беспокоиться о то, чтобы право консульский работник на территория латвия соблюдаться. но я-то волновать много не этот категория лицо, а военный пенсионер (их там десяток тысяча), от который мы по линия наш фракция получать много жалоба о нарушение их элементарный право - и как инвалид, и как участник война, и так далее. вот насколько этот консульский конвенция гарантировать все-таки защита право этот категория лицо и насколько она действительно соответствовать тот международный стандарт, о который вы так хорошо говорить?
лукин в.п. я говорить не хорошо, а точно. мы тоже получать много письмо от военный пенсионер. это вопрос совершенно иной и не иметь отношение к консульский конвенция, который мы сейчас обсуждать. но вопрос острый, актуальный. в этот смысл я с вы совершенно согласный. как вы знать, с эстония заключать соглашение, с латвия заключать соглашение, но ратификация этот соглашение связанный с очень серьезный трудность там. мы с вы, если вы помнить, ратифицировать соглашение с эстония по вопрос о наш военный пенсионер. и я стоять на этот трибуна и убеждать вы (и убеждать) он ратифицировать. эстонец обещать ратифицировать тоже, но медлить. теперь возникать вопрос: когда надо мы проявлять характер? что касаться латвия, я думать, борис николаевич пастух, который знать этот вопрос досконально, мочь вы подробно отвечать, как обстоять дело на сегодняшний день. итак, вопрос сейчас не об это - вопрос о то, о чем борис николаевич и я вы говорить.
председательствующий. борис николаевич, вы, наверное, проходить к микрофон в ложа и, если быть необходимость, быть дополнять ответ на вопрос. депутат лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к борис николаевич пастухов. вы говорить, что ратификация этот конвенция позволять развивать нормальный партнерский отношение с латвия. какой нормальный партнерский отношение, если они разграбить станция слежение за космический объект и за ракетный сила наш и это наносить колоссальный ущерб обороноспособность россия? просить отвечать на этот вопрос.
пастух б.н. позволять, я сначала сказать по повод пенсионер. да, они в латвия, если быть точный, 3 тысяча человек. часть из они испытывать большой сложность, связывать в тот число и с соблюдение элементарный право. и, конечно, наличие консульский конвенция помогать наш консульский работник, наш дипломатический сотрудник, действовать более решительно и обоснованно с правовой точка зрение. сказать также, что существовать целый ряд специфический вопрос, который выходить за рамка консульский конвенция. проблема этот наш дипломат и министерство иностранный дело вместе с представитель министерство оборона заниматься в мера свой сила и возможность. теперь по повод второй вопрос. консульский конвенция давать возможность наш консульский служащий более решительно предъявлять претензия, когда речь идти о защита право юридический лицо, право собственность личный и государственный также. хотя никакой консульский конвенция не защищать от возможный произвол, который, например, заниматься и заниматься определенный круг в латвия и не только в латвия. по повод этот действие: министерство иностранный дело не оставлять без внимание ни один подобный род шаг, ни один подобный род действие. вот я бы так отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. депутат биндюков. просить вы, николай гаврилович.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис николаевич! у я вопрос такой род. но прежде все я хотеть сказать, что фракция коммунист поддерживать ратификация, мы не сомневаться, что это уменьшать определенный количество нарушение право русский и русскоязычный в латвия. но не приходить ли пора вносить на рассмотрение государственный дума закон о благоприятствование то политический режим, который вести себя правильно и верный, в соответствие с международный норма по отношение к неэтнический население? как вы относиться к то, чтобы подготовить такой закон и вносить он на рассмотрение государственный дума? вот это быть бы настоящий подспорье наш посольство и консульство в страна балтия.
пастух б.н. что касаться сам идея, то я она, безусловно, поддерживать и считать, что мы (и как государство, и как участник международный сообщество) не выбирать еще весь возможный форма и по-настоящему еще не проявлять свой характер, когда речь идти о защита наш согражданин, о то, чтобы отстаивать их право. что касаться конкретно документ, который вы предлагать, я бы не становиться так, с ход, говорить о то, что это возможный, это полезный, а как это быть выглядеть юридически, кто поручать, - мы задумываться над это и вносить определенный предложение в связь с ваш идея.
председательствующий. я думать, что против такой поручение никто возражать не быть. и комитет по международный дело поручать то же самый, чтобы он входить с такой предложение в мид. депутат калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. борис николаевич, я очень настораживать ваш ответ. я быть далекий от мысль, что отношение, касаться ратификация консульский конвенция, связанный с пенсионер. это, как говориться, два большой разница. я настораживать ваш ответ потому, что вы считать, что в латвия - только 3 тысяча пенсионер. а что делать с тот гражданский пенсионер, невоенный, который на сегодняшний день там тоже огромный число и который находиться в еще плохой положение, чем военный? поэтому первый вопрос к вы заключаться в следующий: это быть ваш оговорка, когда вы сказать, что там только 3 тысяча пенсионер, или это ваш, скажем так, международный кредо? второй вопрос - и к владимир петрович лукин, и к борис николаевич. в контекст тот, о чем я сейчас говорить, существовать ли какой-то планомерный дипломатический работа по оказание давление на латвия для то, чтобы соблюдаться международный право гражданин (в тот число и право на пенсионный обеспечение), и по поддержка этот гражданин? наверное, даже принятие конвенция о консульский служба должно вписываться в общий направление развитие отношение с этот республика.
пастух б.н. я хотеть повторять только то, что я сказать, и то, за что я отвечать. военный пенсионер в латвия - 3 тысяча человек. это категория пенсионер, который находиться в наиболее бедственный положение. в этот 3 тысяча военный пенсионер входить наш бывший согражданин, который работать в орган государственный безопасность, в другой специфический организация, ну, например, на пограничный служба. отношение к этот категория лицо со сторона латвийский власть особый. среди 900 тысяча человек, который там проживать, пенсионер очень много. пенсионер - это категория лицо, который в основное принимать российский гражданство, этот категория лицо, который стремиться находить возможность уезжать из латвия. и второй. если вы это заинтересовывать в деталь, мы мочь бы давать подробный анализ, подробный информация по повод весь действие министерство иностранный дело, предпринимать для то, чтобы выступать в защита этот категория наш согражданин. здесь мы использовать любой возможность, в тот число использовать то, что составлять интерес и для латыш, отстаивать интерес наш гражданин, отстаивать интерес весь тот, кто составлять этот масса, - 900 тысяча человек.
председательствующий. вопрос, просить вы. включать центральный трибуна, еще отвечать владимир петрович.
лукин в.п. поскольку вопрос быть задавать я, я кратко сказать, объективность ради, что такой работа вестись. она вестись и непосредственно на прибалтийский страна, и, так сказать, на запад. оказываться давление на запад с то, чтобы они давить на этот страна. в какой-то мера этот работа приносить результат. кое-какой закон быть улучшать в отношение наш соотечественник. но я лично считать этот работа недостаточный. иногда много сила уходить "в свисток", когда делаться крутой заявление тип то, что в случай что мы военный сила, мол, применимый (что для мид не подходить совершенно), но на самый дело каждодневный работа по отслеживание нарушение право и так далее не вестись. чтобы она вестись хорошо, нужно, чтобы там быть наш официальный представитель, а для это надо в тот число и принимать консульский конвенция.
председательствующий. депутат марычев. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. у я вопрос к борис николаевич такой характер: дело в то, что весь человек, который прибывать из прибалтика, оказываться здесь еще в плохой ситуация, нежели в прибалтика. и такой система уже складываться, что весь консульский документ - программа, конвенция - мы принимать после то, как уже что-то свершаться. многий наш соотечественник там оставлять квартира, они ограбить, они и приезжать сюда, к мы, в санкт-петербург, в москва, в другой регион, и влачить еще плохой существование, чем в прибалтика. являться ли этот конвенция определенный барьер для то, чтобы прекращать издевательство, который они почувствовать в прибалтика? этот конвенция всегда идти с опоздание. барьер - этот конвенция? или она быть означать не прекращение весь это, а просто так - соблюдение международный норма, правило поведение по отношение к человек?
пастух б.н. к сожаление, я вынуждать признавать, что ваш констатация, касаться положение тот человек, который уезжать из прибалтика или покидать другой республика бывший советский союз... их положение в россия очень часто оказываться бедственный. и поэтому должный быть разрабатывать серьезный государственный программа, который бы помогать этот проблема решать. ну а что касаться этот консульский документ - конечно, это барьер.барьер, мочь быть, недостаточный высота, потому что этот конвенция документ достаточно специальный, но я не сомневаться (и поддерживать мысль председатель комитет) в то, что сам факт принятие этот конвенция, который быть подписывать, обращать ваш внимание, год то назад и, к сожаление, ратифицироваться только сегодня, безусловно, быть помогать решение этот проблема.
председательствующий. депутат очин. просить вы, олег федорович. коллега, последний вопрос, и переходить к голосование.
очин о.ф. владимир петрович, не мочь бы вы спрогнозировать возможный издержки от, допускать, нератификация данный конвенция? в тот число какой мочь бы быть последствие и в отношение называть группа российский гражданин, проживать на территория латвия?
лукин в.п. издержки очевидный. ведь там жить человек, который считать себя россиянин, но у который либо уже быть российский паспорт, либо еще неясность с гражданство. они, естественно, искать защита. где они она искать? у мы иметься посольство, который плохо оборудовать, где мало человек и так далее. усиление консульский служба вести, прежде все, к то, что человек быть обращаться туда за защита, что они быть быстро давать ответ по их конкретный просьба, что быть мало очередь. если мы сейчас не ратифицировать, что тогда этот человек сказать, что мы о они не заботиться, что ради какой-то общий, так сказать, интерес... мы просто о конкретный человек не заботиться, вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать данный федеральный закон. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, встрепенуться, я просить вы. весь аргумент быть излагать, просить, голосовать. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чикин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
248 плюс 2 - 250. ратифицироваться. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование вопрос мандатный комиссия, который мы всегда голосовать вне очередь: об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума иванов николай васильевич, избранный по общефедеральный избирательный округ от избирательный объединение "аграрный партия россия", передавать он мандат следующий по список кандидат в депутат - профессор хангельдыев борис байлиевич. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по этот вопрос. просить проголосовать и поддерживать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
259 - за. приниматься. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, в соответствие с закон мы должный ежеквартально индексировать минимальный оплата труд. и вот наступать такой период: мы это должный сделать с 1 ноябрь. по статистический данные, реальный рост потребительский цена за предыдущий период составлять 16 процент. исходить из это, наш комитет предлагать увеличивать размер минимальный оплата труд (так же, как и пенсия) в 1,5 раз. быть один небольшой поправка. в соответствие с предложение правительство мы с вы проиндексировать пенсия на 15 процент, но не с 1 ноябрь, а сделать это так: на 5 процент - с 1 ноябрь, на 10 процент - с 1 декабрь, полностью же на 15 процент - с 1 январь. это быть связанный с тот опасение, что если мы проиндексировать пенсия сразу на 15 процент, то это приводить к их невыплата. в общий-то, примерно тот же самый ситуация складываться и с индексация минимальный оплата труд. речь идти не о то, что в бюджет нет деньги, в бюджет деньги нет всегда, а речь идти о то, что даже богатый территория на сегодняшний день при индексация в 15 процент с 1 ноябрь действительно не смочь выплачивать (речь идти прежде все о бюджетник), не смочь обеспечивать повышение оплата труд на 15 процент. наш комитет проводить небольшой выборочный опрос богатый территория-донор. и даже территория-донор говорить, что известный указ президент об увеличение оплата бюджетник на 54 процент до сей пора в абсолютный большинство этот территория не выполняться. дополнительный повышение оплата труд на 15 процент приводить, скажем так, только к ухудшение этот ситуация. если исходить из буква закон, мы должный повышать только на 15 процент с 1 ноябрь, и точка. если исходить из желание реально что-то повышать (чтобы это действительно осуществляться), то необходимо принимать тот самый порядок, который мы принимать по пенсия и с который согласно правительство. то быть другой слово: 5 процент - с 1 ноябрь, 10 процент - с 1 декабрь и 15 процент - с 1 январь. комитет обсуждать этот сложный ситуация и рекомендовать принимать предложение правительство, исходить из то, что по крайний мера этот выплата реальный, поскольку этот точка зрение разделяться правительство. если же мы принимать закон о 15 процент с 1 ноябрь, то, сказать так, не быть реальный эффект. поэтому мы рекомендовать проголосовать за то, что вы раздавать, то быть за поэтапный введение. хотеть бы сказать, что мы, конечно, предлагать проголосовать сразу в три чтение, потому что до 1 ноябрь оставаться не так уж много время.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон в три чтение с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат генерал- за, депутат брагинский - за. кто еще не проголосовать? депутат нисневичза, депутат меликьян - за, депутат глубоковский - за, депутат бикалов за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
288 плюс 6 - 294. приниматься. коллега, позволять без доклад поставлять на голосование проект федеральный закон о доверительный управление имущество для принятие в целое, в третий чтение. он подготовить, весь лингвистический несуразность устранять. мы просто обязывать проголосовать в третий чтение, в два чтение он уже проходить. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат генерал - за. кто еще не проголосовать? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
третий чтение, в чем причина, сказать? коллега, вы расслабляться, просить вы сосредотачиваться. ставиться на голосование: принимать в третий чтение, два чтение законопроект проходить. вообще-то я сказать: принимать в целое. значит, в третий чтение. просить вы, быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) ну что вы вознамериваться губить закон, который подходить к третий чтение? просить вы, идти голосование. и быть последовательный. что, мочь быть, кто-то в голова что-то такой неожиданный приходить?кто без карточка, просить вы обозначать свой позиция. депутат генерал за, депутат бикалов - за, депутат меликьян - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
275 плюс 3 - 278. приниматься. коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы оставлять весь, даже самый неотложный забота и проходить в зал пленарный заседание, потому что здесь наш забота неотложный весь неотложный. просить проходить в зал заседание весь, коллега. время перерыв истекать. группа электронный голосование, просить вы подготавливаться к проведение регистрация. (выкрик из зал.) надо чтобы еще подходить, потому что сейчас где-то человек 250 присутствовать. подходить, сейчас быть все 320-340. привычно работать с этот состав. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный вдвойне, втройне. больший внимательность достигать не удаваться, потому что запредельный уже. идти регистрация, коллега. идти регистрация, быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат воронцов николай николаевич, депутат гостев руслан георгиевич, депутат гайдар. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 40 сечь.)
присутствовать 329 чело.        73,1%
отсутствовать  121 чело.        26,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
329 плюс... 333 человек. привычный число депутат в зал заседание. о проект федеральный закон о порядок разрешение коллективный трудовой спор (второй чтение). о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение" - тоже второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анатолий григорьевич голов. просить вы, анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по труд и социальный поддержка представлять ваш внимание два законопроект. первый - о порядок разрешение коллективный трудовой спор (во второй чтение). всего в комитет за время после рассмотрение законопроект впервый чтение поступать 72 отзыв. из они примерно четверть - семнадцать быть полностью положительный. в 55 отзыв содержаться порядок 330 поправка. комитет проводить больший работа над этот поправка. в рабочий группа принимать участие представитель правительство, министерство труд, представитель профсоюз - целый ряд. и быть длительный обсуждение. после принятие комитет решение о разделение поправка на тот, который рекомендоваться к принятие, и тот, который рекомендоваться к отклонение, уже на окончательный вариант поступать новый заключение правовой управление, поэтому вы выдавать дополнительный перечень поправка, носить в основной юридико-технический характер. и комитет предлагать добавлять они к таблица принимать поправка с то, чтобы полностью учитывать замечание правовой управление. вот по закон о коллективный спор... да, еще по законопроект о порядок разрешение коллективный спор быть проделывать большой работа в связь с решение конституционный суд, признавать неконституционный в значительный часть статья 12 аналогичный союзный закон, поэтому здесь удаваться вместе с правительство находить соответствующий решение, который удовлетворять сейчас весь сторона.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть необходимость открытие дискуссия или вопрос от фракция? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, в скобка - с учет поправка правовой управление. просить вы, коллега, голосовать. быть внимательный, просить вы. идти голосование, быть внимательный. соглашаться с комитет в часть принятие поправка, с учет поправка правовой управление. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
280 плюс депутат меликьян - за. 281. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат меликьян - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
296 плюс 1 - 297. ставиться на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 он гласить: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. во второй чтение, просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат меликьян - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
300 плюс 1 - 301. законопроект приниматься во второй чтение.
голова а.г. комитет предлагать с учет то, что поправка правовой управление практически весь принимать, поставлять на голосование сразу в третий чтение.
председательствующий. да. правовой управление давать свой замечание. все до единый принимать. мы с вы особо это оговаривать. позволять поставлять на голосование в третий чтение. просить вы, коллега. все до единый поправка правовой управление принимать. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат меликьян - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
290 плюс 1 - 291. приниматься. прежде чем анатолий григорьевич быть докладывать далеко, если вы не возражать, я хотеть бы приветствовать от ваш имя делегация из китайский народный республика, который по наш приглашение здесь присутствовать. (аплодисменты.) позволять пожелать они добрый день, час в москва, в россия. просить вы, анатолий григорьевич.
голова а.г. уважаемый коллега! комитет по труд и социальный поддержка выносить на ваш рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение" - во второй чтение. все поступать 59 отзыв, из они в 15 полностью поддерживаться законопроект, а в 44 отзыв содержаться 185 поправка. этот закон вызывать мало расхождение в позиция. работать рабочий группа, в состав который входить и представитель правительство, и представитель профсоюз. в результат выноситься таблица поправка. принципиальный расхождение здесь не быть. идти достаточно большой, в первый очередь именно юридико-технический, работа. точно так же, как по предыдущий закон, быть получать заключение правовой управление на итоговый вариант. перечень поправка к законопроект по результат работа с правовой управление вы также представлять.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, с учет поправка правовой управление. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, просить вы.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат меликьян за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
295 плюс 1 - 296. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат меликьян - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
280 плюс 1 - 281.
голова а.г. с учет проделывать работа комитет предлагать проголосовать этот законопроект сразу в третий чтение.
председательствующий. вы замечать, что мы проголосовать блок принимать поправка с учет весь тот замечание, который сделать правовой управление. позволять вы предлагать теперь проголосовать закон сразу во второй и третий чтение, то быть в целое с оформление соответствующий постановление. просить вы, коллега, голосовать. подчеркивать, что весь замечание правовой управление учитывать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
289. приниматься. коллега, я здесь предлагать следующий вопрос перенести до приезд геннадий степанович калистратов. геннадий степанович сейчас в правительство. но поскольку в данный ситуация голосоваться согласованный редакция, то мы, если быть на то ваш воля, мочь проголосовать согласованный редакция. председатель комитет владимир кузьмич гусев здесь присутствовать. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в согласованный редакция федеральный закон "об использование атомный энергия", отклонять президент российский федерация. кворум для принятие решение - 226 голос. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование закон в согласованный редакция. коллега, работать согласительный комиссия, вариант в согласованный редакция включать буквально всего один предложение. этот закон мы уже приниматься. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. нужно, как только подходить геннадий степанович (это владимир кузьмич проконтролировать), данный закон незамедлительно передавать в совет федерация. а вот здесь, конечно, приходиться откладывать рассмотрение законопроект до тот момент, как приезжать геннадий степанович калистратов. это ведь второй чтение! (шум в зал.) докладывать? геннадий васильевич кулик? просить вы. проект федеральный закон о стабилизация энергоснабжение население, организация и предприятие народный хозяйство, второй чтение, быть поставлять в повестка день по предложение геннадий васильевич кулик и фракция. в подготовка законопроект участвовать также геннадий степанович калистратов, комитет по промышленность и комитет по аграрный вопрос.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, комитет по промышленность несколько раз рассматривать этот законопроект, приглашать весь заинтересованный. рассматривать этот законопроект и комитет по бюджет. какой же принципиальный изменение, вносить в данный законопроект, вы предлагаться рассматривать? первый. мы ограничивать действие этот закон на период до 15 май, то быть решать проблема энергоснабжение только на предстоящий зима. в закон быть очень серьезный поручение правительство: вводить единый тариф на электроэнергия для население. с это соглашаться весь. для то и ограничивать действие закон вот этот период время. второй. вы помнить, когда рассматривать он в первый чтение, то предлагаться оформлять как внутренний долг задолженность бюджетный организация энергетик. энергетик это мало что давать, а бюджетный сфера, по существо, откладывать срок оплата свой долг. в это же вариант предлагать правительство при представление изменение в бюджет 1995 год (а мы такой предложение правительство получать, вы они слышать в заявление премьер о то, что доходный часть бюджет перевыполнять на 40 триллион рубль) предусматривать уже в текущий год из дополнительно получать доход компенсация для погашение задолженность бюджетный организация и минобороны энергетик. я думать, что этот путь много реальный. когда мы с вы быть смотреть этот поправка, надо предусматривать, чтобы быть реальный деньги для энергетик. третий поправка, принципиальный. предусматриваться, чтобы на период с момент принятие вы закон и до 15 май энергетик получать тот объем газ, уголь и ядерный топливо, который определять соглашение и минэкономики. правительство же предлагать при необходимость решать вопрос, связывать с финансирование. и наконец, четвертый. правительство предлагать проводить взаимозачет задолженность по энергетика в отрасль народный хозяйство. закон, на мой взгляд, достаточно четкий, лаконичный, понятный, и я бы вы просить он принимать в три чтение с единственный дополнение: в число организация, который закон запрещаться отключение электроэнергия, включать министерство оборона и только вследствие технический ошибка там не записывать министерство внутренний дело. я бы просить вы принимать этот закон в три чтение с вот этот поправка.
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, валерий николаевич максимов.
максимов в.н., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". уважаемый геннадий васильевич, вы присутствовать на заседание наш комитет и, очевидно, в курс тот вопрос, который я задавать. он касаться статья 5, где говориться: правительство российский федерация вводить до 1 январь 1996 год единый предельный уровень тариф на электроэнергия. мы в свой время решать здесь поставлять точка. но вот теперь я видеть, что уже совершенно другой шрифт допечатывать: в первый очередь для население и предприятие по производство сельскохозяйственный продукция. вы же знать, что на комитет этот текст быть отклонять.
кулик г.в. комитет, я так понимать, когда рассматривать этот вопрос, проголосовать за единый тариф единогласно. по тариф для население тоже никто не возражать. что же касаться аграрный сектор, то быть высказывать замечание, некоторый депутат быть высказывать сомнение. я считать, что когда мы с вы принимать этот закон в первый чтение, то хотеть этот два крупный блок, так сказать, отгораживать, поэтому мы оставлять тот редакция, который и быть принимать в первый чтение, добавлять только два слово.
председательствующий. депутат паршенцев. просить вы, галина васильевна.
паршенцев г.в. геннадий васильевич, там должный быть слово "правоохранительный орган", а не "министерство внутренний дело", потому что пограничник у мы к минобороны не относиться.
кулик г.в. хорошо, я бы взять предлагать редакция.
паршенцев г.в. хорошо, спасибо.
председательствующий. депутат лукьянов. просить вы, анатолий иванович.
лукьянов а.и. геннадий васильевич, конечно, нельзя писать: "правоохранительный орган", а надо прямо написать: "пограничный войско", "пограничный служба". это федеральный пограничный служба. правоохранительный орган - это и орган юстиция, и так далее.
паршенцев г.в. (не слышно.) нет, нет, нет. я за то, чтобы написать "мвд", но "пограничный служба" надо написать отдельно. как вы относиться к этот предложение?
кулик г.в. вы знать, я поддерживать бы этот предложение, то более что в этот статья предлагаться правительство конкретный перечень уточнять. и если какой-то предприятие министерство внутренний дело, который заниматься, ну, скажем, выпуск продукция, мочь быть просто не включать, то тюрьма, конечно, и весь остальное должно быть. мы сегодня иметь случай, когда из-за отключение электроэнергия сбегать преступник из тюрьма. поэтому этот вопрос для я однозначный, и я согласный с этот поправка: выделять пограничный войско и министерство внутренний дело.
председательствующий. депутат нисневич, просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. иван петрович, у я - по порядок ведение. то, что сейчас происходить в зал, нарушать регламент. уважаемый коллега с трибуна соглашаться с любой поправка, который произноситься в устный форма в зал.
председательствующий. пока с один.
нисневич ю.а. нет, вы просто отвлекаться. сейчас уже идти редактирование...
председательствующий. о федеральный пограничный служба.
нисневич ю.а. нет, идти редактирование поправка: сначала быть "мвд", теперь "пограничный войско"...
кулик г.в. я обращаться...
нисневич ю.а. я просить прощение. давать я доканчивать.
кулик г.в. пожалуйста.
нисневич ю.а. завтра начинаться: "железнодорожный войско"... я подчеркивать, что это нарушение регламент. такой поправка письменный нет. я просить вы как ведущий соблюдать регламент.
председательствующий. я отдельно они проголосовать, отдельно.
нисневич ю.а. все равный вы не иметь право.
председательствующий. быть еще? предлагаться соглашаться... нет, минуточка. владимир кузьмич гусев, председатель комитет, просить вы.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть еще раз обращаться, геннадий васильевич, к вы. на заседание комитет мы говорить, что это вызывать буря вопрос и сложность, если вы продолжать, вот то, о чем валерий николаевич максимов говорить. от имя комитет я настаивать, чтобы сделать так, как мы с вы договариваться. я думать, что мы смочь весь сделать так, как полагаться. и я бы поддерживать сейчас, (и по регламент это быть так, как нужный) то, что вносить. это во-первых. во-вторых, я хотеть обращаться к депутат и сказать, что я только что прилетать из саратовский область, где встречаться с избиратель. в общий, половина садиться, ферма, школа, больница, дом отключать. никто ни с кто не считаться... я встречаться и с администрация, и с дума областной и сегодня трезвонить все, выбегать из зал. вы знать, это кошмар. в темнота человек жить. нужно принимать этот закон немедленно и пытаться он реализовать. но сделать так, чтобы он не быть спорный.
председательствующий. то быть вы предлагать строго тот редакция, который быть предлагать комитет.
гусев в.к. как мы договариваться. я не думать, что здесь кто-то мы быть поощрять или кто-то быть...
председательствующий. что касаться дополнительный поправка, нужно быть автор этот поправка подготовить, мы они проголосовать дополнительно. давать пока так проголосовать: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, то быть тот, который в текст есть. просить вы проголосовать, коллега. а отдельно весь остальной проголосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. тот, который в текст представлять. только тот. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий предложение, который ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. а вот теперь - поправка, который быть обозначать депутат максимов, паршенцева, анатолий иванович лукьянов. еще кто-то обозначать? весь, три этот поправка. пожалуйста, сформулировать и раздавать депутат. только после это они быть проголосовать, и тогда быть голосоваться закон во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, "с голос" чтоб не голосовать, сейчас же это сделать быстро. (шум в зал.)
кулик г.в. почему не принимать поправка, включать в текст "пограничный войско" и "министерство внутренний дело", то более что правительство сказать: уточнять перечень? какой конституция мы нарушать, а? уважаемый депутат, честный слово, пора стыдно.
председательствующий. геннадий васильевич, хватить стыдить. я хотеть лишь один сказать: правительство по известный место надо быть бы давать давно за это. мы ли закон регулировать! то, что они должный делать за свой зарплата в принцип! такой безобразие в страна разводить! соединять штат америка из частный корпорация энергетический система собирать воедино, а мы единый энергетический система разрушать. коллега, еще раз повторять: если коллега нисневич не настаивать на формальный основание, тут два, собственно, момент - добавлять: "министерство внутренний дело", "федеральный пограничный служба". просить вы, депутат нисневич.
нисневич ю.а. я не настаивать. только я просить бы, чтобы человек голосовать осознанно. вы четко сформулировать, какой поправка. потому что в тот дискуссия, который здесь происходить, никто не понимать, за что голосовать.
председательствующий. ну, смысл простой и ясный, по-моему.
нисневич ю.а. иван петрович, я просить: просто сформулировать, и проголосовать. я же не впадать в дискуссия.
председательствующий. хорошо. просить вы, геннадий васильевич, взять закон и сказать, в какой статья быть вносить этот дополнение. смысл совершенно очевидный. для то, чтобы предприятие, организация министерство внутренний дело, равно как и федеральный пограничный служба, не мочь быть отключать внезапно.
кулик г.в. уважаемый коллега! предлагать в статья 1, в абзац, где написать "организация министерство оборона", снимать точка с запятая, поставлять запятая и добавлять: "федеральный пограничный войско и организация министерство внутренний дело".
председательствующий. в общий, весь запутывать, геннадий васильевич.
кулик г.в. почему?
председательствующий. дело в то, что там уже называть и "организация", и "предприятие". следовательно, после "министерство оборона" точка с запятая снимать, писать: "министерство внутренний дело", ставить еще один запятая, добавлять: "федеральный пограничный служба", ставить точка с запятая. так?
кулик г.в. так.
председательствующий. ставиться на голосование. просить вы, идти голосование: поправка к статья 1. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
275 человек. приниматься. позволять поставлять на голосование данный законопроект в третий чтение. отзыв правовой управление быть, весь поправка учитывать. просить вы, коллега, голосовать. в третий чтение. (шум в зал, выкрик.) стоп, стоп! просить вы прекращать голосование. что пропускать? депутат максимов. просить вы, валерий николаевич.
максимов в.н. уважаемый коллега! я должный еще раз повторять, где комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика поставлять точка в статья 5 (обращать внимание): "правительство российский федерация вводить с 1 январь 1996 год единый предельный уровень тариф на электроэнергия". точка! а вот здесь, в документ, который я держать в рука, напечатать совершенно другой шрифт: "...в первый очередь для население и предприятие по производство сельскохозяйственный продукция". я предлагать оставлять в тот редакция, который утверждать наш комитет. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, но мы с вы голосовать. я сказать о то, что все, что представлять в текст, голосоваться. это уже проголосовать. значит, возвращаться к голосование? и по исключение?
из зал. не надо!
председательствующий. тогда мы просто развалить наш вольный, свободный общество. позволять поставлять на голосование: принимать данный закон в целое. просить вы, коллега, голосовать. принимать в целое, оформлять соответствующий постановление. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы оформлять данный закон и незамедлительно отправлять в совет федерация. о проект федеральный закон о бюджетный классификация российский федерация (второй чтение). доклад татьяна геннадьевна нестеренко. просить вы.
нестеренко т.г., депутат государственный дума. уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение во второй чтение законопроект о бюджетный классификация российский федерация проходить длительный проработка в рабочий группа, в состав который кроме депутат входить представитель министерство финансы, центральный банк, государственный налоговый служба, государственный комитет по статистика, финансовый орган субъект федерация и многий другой профессионал в этот сфера. на указанный законопроект быть получать заключение и поправка от 54 субъект законодательный инициатива, в тот число от 28 субъект российский федерация. работа над поправка идти практически в режим согласительный процедура, в который участвовать министерство и ведомство российский федерация и профильный комитет государственный дума. в связь с это можно абсолютно честно сказать, что, хотя в таблица рекомендовать к принятие поправка, исходить из процедурный и регламентный норма, автор значиться комитет по бюджет, налог, банк и финансы, на самый дело это результат коллективный труд весь, кто активно участвовать в процесс доработка данный законопроект. и если по регламент можно быть бы представлять таблица частично учитывать поправка, то поправка, рекомендовать к отклонение, быть бы всего несколько, поскольку концептуальный классификация позволять в системный вид обеспечивать любой степень детализация бюджетный назначение, а поправка в больший часть касаться именно этот направление и этот проблема. останавливаться на несколько, на наш взгляд, наиболее важный изменение, рекомендовать дума к принятие. первый. давать иной определение бюджетный классификация. второй. законопроект вводиться понятийный аппарат. третий. четко разграничивать часть бюджетный классификация, являться единый для весь уровень бюджет, и часть, относиться только к федеральный бюджет. ведомственный классификация, представлять в настоящий законопроект, мочь быть использовать только на федеральный уровень. а ведомственный классификация бюджет субъект федерация должный утверждаться законодательный орган субъект федерация. кроме то, субъект федерация предоставляться право, не нарушать общий принцип построение и единство классификация доход и экономический классификация, при необходимость детализировать отдельный группировка. на наш взгляд, это практически первый реальный шаг к бюджетный самостоятельность, независимость и ответственность бюджет российский федерация. далее. предлагаться вводить новый раздел и подраздел классификация и в соответствие с конституция и принимать закон наиболее значимый из они выделять отдельно: судебный власть, региональный развитие, местный самоуправление, жилищный строительство и другой, который отражать в перечень поправка. по ведомственный классификация федеральный бюджет предлагаться вносить изменение по следующий направление. (речь идти именно о тот классификация, который использоваться только на федеральный уровень.) первый. расход на управление расшифровывать: на центральный аппарат, региональный, территориальный орган и зарубежный аппарат. второй. проводить детализация целевой статья и вид расход исходить из отраслевой направленность по конкретный прямой получатель бюджетный средство. в этот часть очень показательный военный бюджет и классификация военный бюджет, если вы читать и обращать внимание на это. третий. впервые предлагаться проводить непосредственный связь между федеральный бюджет, федеральный целевой программа и министерство, ответственный за исполнение федеральный программа. это в самый общий черта - быть тот изменение, который отражать в огромный материал, раздавать вы. в заключение хотеться бы сказать, что данный законопроект быть рассматривать на совещание руководитель бюджетный комитет законодательный орган субъект федерация в екатеринбург, где получать положительный оценка. проявлять интерес к этот законопроект и межпарламентский ассамблея снг. в целое бюджетный классификация приводить в соответствие с международный стандарт и, что наиболее важный, с требование сегодняшний время в часть обеспечение открытость, прозрачность и подконтрольность бюджет. прежде чем переходить к голосование по таблица поправка, хотеться бы обращать внимание на раздавать вы сегодня поправка, а также на технический ошибка, который я сейчас хотеть озвучивать. о чем идти речь? в текст отклонять поправка вкрадываться технический ошибка - в поправка 33 и 58. поправка 33 от депутат - член фракция "женщина россия" комитет по бюджет быть рекомендовать к принятие, а по технический причина оказываться в число отклонять поправка. речь идти о выделение новый подраздел: "государственный пособие семья, иметь ребенок". понимать огромный социальный значимость финансирование именно на этот цель, мы действительно соглашаться с фракция "женщина россия": надо выделять это в отдельный подраздел функциональный классификация расход. поправка 58 от депутат - член комитет по законодательство и депутат траспов. речь идти о расход на оплата защита, адвокат бесплатно и по назначение. действительно, мы согласный с то, что нужно выделять такой расход - это соответствовать действующий законодательство. надо вводить этот статья отдельно как целевой. кроме то, в таблица рекомендовать поправка по технический причина не учитывать поправка депутат мананников, который звучать следующий образ: вводить в целевой статья ведомственный классификация жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север. сегодняшний ситуация известный, закон такой быть, на заседание комитет поправка быть проголосовать. быть три вот такой неточность чисто технический характер. с их учет комитет рекомендовать к принятие таблица поправка, раздавать депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка, в тот число поправка фракция политический движение "женщина россия" (номер 33), поправка депутат траспов и депутат мананников. соглашаться с комитет в часть принятие поправка. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат бикалов за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
307 плюс 1 - 308. приниматься. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить определяться, коллега. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бикалов - за, депутат гоман - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
297 плюс 2 - 299. приниматься. ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. во второй чтение. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат бикалов - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
298 плюс 1. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т.г. уважаемый депутат, сегодня вы быть раздавать заключение правовой управление. хотя оно носить редакционный характер, мы считать, что он нужно выполнять и подготовить законопроект к третий чтение. для это нужный время.
председательствующий. затягивать не надо, конечно, но, с учет перемещение поправка из отклонять в принимать, надо поработать, конечно, чтобы не возникать несоответствие, по крайний мера лингвистический. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья" (второй чтение). доклад марина карамановна добровольская. просить вы.
добровольская м.к., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, и их семья". в ход подготовка ко второй чтение законопроект не претерпевать какой-либо существенный концептуальный изменение, потому что, как я уже неоднократно в согласительный комиссия докладывать, это не новый закон - это дополнение к существующий пенсионный законодательство. законопроект приводить в соответствие пенсионный законодательство, касаться военный пенсионер и участник великий отечественный война. с учет официальный заключение правительство российский федерация в законопроект вносить ряд изменение и дополнение, который прежде все (подчеркивать) приводить в соответствие пенсионный законодательство, касаться гражданский пенсионер и пенсионер-военнослужащий, награждать знакомый "защитник блокадный ленинград", участник блокада, лицо, достигать 80-летний возраст, инвалид. текст законопроект, предлагать вы ко второй чтение, в полный объем распространять равноценный мера социальный поддержка на военный пенсионер - инвалид и участник великий отечественный война, а также на вдова погибать во время великий отечественный война военнослужащий. при подготовка ко второй чтение кроме положительный заключение правительство российский федерация, президент российский федерация получать в целое положительный заключение комитет государственный дума и комитет совет федерация - комитет по вопрос безопасность и оборона. вносить поправка наш депутат. я также хотеть бы подчеркивать, что более З0 субъект российский федерация поддерживать этот законопроект. законопроект проходить повторный правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. законопроект в предлагать вариант с таблица принимать и отклонять поправка поддерживать член комитет государственный дума по оборона на заседание комитет 5 октябрь. весь документ вы быть раздавать сегодня, а в понедельник они быть раздавать во весь комитет.
председательствующий. пожалуйста, согласно регламент - вопрос от фракция. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. марина карамановна, мы полностью поддерживать этот законопроект, потому что он очень ждать на место, особенно военный пенсионер и человек преклонный возраст. об это я говорить не на один встреча с избиратель. но у я вопрос: почему нельзя сейчас сразу принимать закон в третий чтение? он ждать.
добровольская м.к. это зависеть от решение наш депутат, потому что правовой экспертиза проводить, весь поправка учитывать, заключение правительство, положительный заключение президент - все быть, все вы раздавать, весь документ у вы в комитет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович, фракция либерально-демократический партия россия.
кузнецов ю.п. фракция лдпр уже несколько раз выступать с указание на то, что этот закон еще к 9 май надо быть принимать, и только по невнимание депутат дума мы тогда он так вот пропускать. несколько раз этот закон откладываться у мы в резерв. сегодня надо принимать он в третий чтение - и отдавать, так сказать, долг пенсионер. все.
председательствующий. депутат нуйкин, просить вы.
нуйкин а.а., депутат государственный дума. я с удовольствие проголосовать бы за этот законопроект в третий чтение, но я совершенно непонятный причина, по который быть отклонять мой поправка. я мочь она аргументировать отдельно, с условие, если она быть голосовать тоже отдельно; если нет - я мочь сейчас объяснять, почему я это считать необходимый.
председательствующий. просить вы.
нуйкин а.а. дело в то, что на этот закон можно проиллюстрировать цена один слово - вставлять оно в закон или пропустить. это, как говориться, классический случай. этот закон уже совершать, так сказать, масса несправедливость в отношение лицо, который находиться на военный служба и заболеть там по причина несоблюдение правило техника безопасность или по другой причина. в статья 21 закон, по который, собственно, весь правовой орган определять категория пенсия или заболевать, или семья погибать, делиться все на два категория - "а" и "б". и тот, который подпадать под категория "а", получать все, что полагаться тот лицо, который пострадать, находиться на служба, где бы этот служба ни осуществляться. но в подпункт "а" пропустить слово "по болезнь", то быть если человек получать инвалидность или травма, находиться, допускать, в плен, то он полагаться этот категория со весь вытекать для он и для его родные последствие. если же он заболевать, находиться на рядовой служба, где-нибудь в плесецк или в байконур, то он это не полагаться категорически. это нелепость, который должный быть устранять, потому что мы знать, в какой условие сейчас там наш ребенок служить, и мы знать, как бояться человек идти служить. и поэтому, во-первых, мы должный внушать население, что, когда ребята идти на служба, кто-то за этот следить: если они заболевать или, не давать бог, умирать, исполнять служебный обязанность, то хотя бы какой-то компенсация они по инвалидность или родные быть осуществлять. и второй часть поправка, который я вносить, содержать единственный включение: по болезнь, получать по причина (подчеркивать) прохождение служба. что касаться второй момент в мой поправка, я тоже казаться совершенно бесспорный, что определять "по причина" прохождение служба или просто "во время" прохождение служба должный специалист, военно-медицинский комиссия, а не больной, который на носилки зачастую, или их родные, который не допускаться в воинский часть и который не в состояние ни оценивать условие служба, ни получать какой-то документ или история болезнь. я сам попробовать, обращаться во весь инстанция, получать копия история болезнь в аналогичный ситуация и ничто не получать. поэтому этот издевательство над человек - устанавливать, чтобы они сам доказывать, что их родные заболевать по причина нахождение на служба. это как презумпция невиновность: тот, кто обвинять, должный и доказывать. поэтому я совершенно категорически настаивать на то, чтобы этот поправка мы все-таки проголосовать отдельно. и просить свой коллега проголосовать за она. ваш ребенок и внук, если не служить, то быть служить, и надо они защищать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. этот поправка быть проголосовать отдельно, и контрмотивация, если таковой иметься... марина карамановна, вы тогда сделать это непосредственно перед голосование. а пока позволять поставлять на голосование: соглашаться с комитет в часть принятие поправка. (шум в зал.) просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? все проголосовать? депутат косой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка депутат нуйкин, мы она проголосовать отдельно. просить вы. идти голосование. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, оставлять это... не надо раздавать направо и налево разный обидный кличка. вы же не знать человек, зачем вы так говорить? вы старший матрос, а, мочь быть, здесь присутствовать капитан первый ранг. (шум в зал.) вот, оказываться... кто без карточка? депутат косой - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос возникать у геннадий николаевич селезнев. просить включать микрофон... служба электронный обеспечение, быть внимательный. включать, пожалуйста, микрофон геннадий николаевич селезнев.
селезнев г.н., заместитель председатель государственный дума. марина карамановна, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. после то как мы здесь, в дума, обсуждать этот законопроект в первый чтение, в дума обращаться группа летчик гражданский авиация, который, как мы знать, летать на гражданский самолет, по суть дело, выполнять военный задание (на куба, в никарагуа, в эфиопия). они даже представлять список. они всего, по-моему, не много 1200 человек. сегодня они, как говориться, оставаться не у дело. то быть они, по суть, выполнять настоящий боевой задание, но летать под флаг и под знак гражданский авиация. этот коллективный письмо с просьба быть направлять я в комитет сергей вячеславович калашников. обсуждаться ли этот группа или не обсуждаться? она небольшой, но она забывать.
добровольская м.к. уважаемый геннадий николаевич, я еще раз хотеть бы обращаться к вы и ко весь депутат. данный законопроект приводить в соответствие уже существовать законодательство. в связь с сегодняшний ситуация для весь законоразработчик и тот, кто участвовать в работа над законопроект, главное быть не расширять действие данный закон: как вы сам прекрасно понимать, это только пенсионный законодательство. в этот пенсионный закон нельзя устанавливать причина болезнь, инвалидность, увечье. это сфера действие, как вы правильно сказать, комитет по труд и социальный поддержка. этот пенсионный законодательство рсфср в целое, для весь. но не для тот, который...
председательствующий. то быть мочь быть использовать в качество изменение и дополнение в пенсионный законодательство.
добровольская м.к. в качество поправка в другой закон, да.
селезнев г.н. почему? они же выполнять, по суть, военный задание...
председательствующий. так, коллега. теперь рассматривать поправка депутат нуйкина. пожалуйста, марина карамановна, ваш точка зрение.
добровольская м.к. спорный вопрос быть при рассмотрение данный поправка, потому что... я прекрасно понимать андрей александрович, мы не раз с он встречаться, и я полностью на его сторона и разделять мнение, что в случай увечье, гибель, травматизм доказывать, что это происходить во время прохождение служба, конечно, неэтичный. но данный закон относиться к пенсионный законодательство. здесь только начисляться пенсия: уже по факт, что военнослужащий - инвалид. здесь не устанавливаться степень его увечье или причина смерть. (выкрик из зал.) данный поправка - не в этот закон. это гражданский законодательство, касаться пенсионер.
председательствующий. андрей александрович нуйкин, еще раз, просить вы. один минута, и голосовать.
нуйкин а.а. снова в слово марина карамановна слышаться голос консультант. комитет (она сказать) - за этот поправка, а какой-то загадочный консультант - против. я понимать, что это консультант ведомственный, заинтересовывать. дело в то, что когда практически решаться вопрос, давать ли пенсия по утеря кормилец или сам инвалид, то всегда и юрист, и тот, кто определять, именно по статья 21 этот закон определять, попадать ли данный случай под группа "а" и "б". то быть другой закон здесь как раз ни при что, а применяться статья 21 этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат нуйкин андрей александрович: словосочетание "по болезнь". дополнение к статья 21. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат гоман - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон... быть предложение - в целое. заждаться он уже. просить голосовать. поправка там помещаться очень аккуратно, как будто для она давно место приготавливать. я иметь в вид поправка депутат нуйкина. просить голосовать, коллега: принимать закон в целое и направлять в совет федерация. просить вы, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. все проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
297 плюс 1. приниматься. просить вы оформлять и передавать в совет федерация.
добровольская м.к. я благодарить все депутат за принимать решение.
председательствующий. проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать быть председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! это законодательный инициатива воронежский областной дума. мы приглашать ее представитель на заседание комитет и на заседание государственный дума, но, к сожаление, председатель областной дума отвечать мы, что они не мочь прибывать на наш заседание. суть предложение воронежец максимально простой. они предлагать, чтобы начальник региональный управление центральный банк субъект федерация не просто назначаться председатель центральный банк, как это предусматривать наш вступать в сила закон, а кандидатура их согласовываться с орган законодательный (представительный) власть субъект федерация. вот существо этот предложение. комитет подробно обсуждать этот вопрос (мы он обсуждать еще тогда, когда голосовать закон о центральный банк), и наш позиция таков: для сохранение единство банковский система и устранение возможность конфликт, который, к сожаление, быть и продолжаться здесь в некоторый регион, все-таки сохранять тот форма, который существовать, устанавливать данный закон, - что все-таки совет директор определять глава региональный управление центральный банк без такой согласование. по факт оно так ведь и происходить, вы это сам хорошо знать. по факт так или иначе консультация проводиться. но здесь позиция комитет в то, что все-таки мы должный (и в закон о центральный банк здесь быть прописывать ряд мера) настаивать на сохранение единство банковский система россия. поэтому рекомендация комитет, который рассматривать этот законопроект, - отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. на наш заседание присутствовать первый заместитель председатель центральный банк российский федерация александр андреевич хандруев. если он желать высказываться по этот вопрос, то - пожалуйста.
хандруев а.а., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! банк россия солидарный с комитет по бюджет, потому что принятие такой поправка вступать в противоречие с часть 2 статья 75 конституция российский федерация и противоречить статья 83, 84 закон о центральный банк. безусловно, банк россия взаимодействовать с местный орган власть, но, учитывать, что банк россия - это орган федеральный управление, проводить единый денежно-кредитный политика и являться организация с радикальный структура управление, мы очень хотеть бы, чтобы позиция комитет по бюджет быть вы услышать. спасибо большой.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. быть необходимость открывать дискуссия? нет. михаил михайлович, присаживаться, пожалуйста. позволять поставлять на голосование: принимать данный проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в первый чтение. просить вы, голосовать - за или против. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон о международный договор российский федерация о правопреемство в отношение внешний государственный долг и актив союз ССР и реструктуризация внешний государственный долг союз ССР. доклад председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я быть очень краткий. закон, который предлагаться ваш внимание, состоять всего из два статья. смысл этот закон заключаться в то, что весь соглашение, который российский федерация заключать относительно вопрос реструктуризация внешний долг ссср, должныпроходить ратификация федеральный собрание. цена вопрос очень большой речь идти о сумма, который приближаться к 100 миллиард доллар. до сей пора весь этот решение быть прерогатива правительство, который сначала взять на себя обязательство по обслуживание долг ссср вместе с другой республика, затем договариваться о процедура переоформление с другой республика союз, а сейчас вести бесконечный переговоры о реструктуризация этот долг, поскольку наш страна не в состояние выполнять тот обязательство, который брать на себя советский союз, в соответствие с график погашение этот долг. вопрос очень важный, очень серьезный, для то чтобы он обсуждаться и приниматься на достаточно обоснованный позиция. с наш точка зрение, целесообразно весь такой род соглашение оформлять и подтверждать ратификация федеральный собрание, то более что мы принимать уже такой решение по тот внешний заем, который россия брать на себя дополнительно к то, что взять в свой время советский союз. у я просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей юрьевич? быть. депутат дзасохов александр сергеевич. просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". сергей юрьевич, я разделять ваш подход, потому что принятие этот закон существенно быть влиять на разумный использование образовываться долг в польза российский федерация. но вопрос мой такой. подпадать ли весь двусторонний соглашение или быть какой-то объем? потому что это бесконечный множество такой род документ. я интересовать технология, как это осуществлять (в принцип я, как и многий депутат, поддерживать законопроект), как реализовать он на самый дело, потому что еженедельно подписываться, как вы знать, соглашение между россия и зарубежный государство.
глазьев с.ю. ну, здесь нет такой частота на самый дело. мы каждый год вести переговоры. и необходимость этот переговоры вызываться то, что этот проблема не урегулировать в долгосрочный план. и каждый год заключаться соответствующий соглашение, по который переноситься основной платеж, по они начисляться процент. раз в год такой решение приниматься по согласование с кредитор. мы сейчас ставить вопрос о то, что необходимый долгосрочный соглашение на этот тема. если быть долгосрочный соглашение, то ратифицировать приходиться, мочь быть, один-два раз.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? депутат лукавый. просить вы, георгий григорьевич.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат, многоуважаемый докладчик! то, что такой проект предлагаться и что надо в перспектива за он проголосовать, сомнение не вызывать. но обязательно нужно учитывать просьба, что приобретать характер обязательность выполнение только такой соглашение, который проходить через верховный совет ссср. тот, который подписывать без прохождение через высокий законодательный орган ссср, ни при какой условие нельзя поддерживать. спасибо за внимание.
глазьев с.ю. я бы хотеть сказать, что если мы не сделать этот первый шаг сейчас, не принимать закон, который требовать ратификация соглашение, то мы не смочь решать ни один из тот проблема, о который вы говорить. нужно сделать сейчас первый шаг.
председательствующий. вопрос больше нет. быть необходимость открывать дискуссия, коллега? нет. закон краткий. какой образ быть он принимать? в первый чтение? быть предложение принимать сразу в целое, потому что он прозрачный, весь на вид. просить голосовать: принимать в целое. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. надо отправлять этот закон в совет федерация. коллега, следующий вопрос - о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". вчера дискуссия по этот повод быть на совет дума. снова сейчас от совет федерация официально (не от руководство) говорить: "у мы голосование по этот закон не завершать. мы решать голосовать опрос, сейчас идти подсчет голос". в президиум приходить и сказать я об это. я предлагать не вторгаться в их компетенция пока и подождать, сергей юрьевич. поэтому сейчас - проект постановление государственный дума о поручение счетный палата (о проведение проверка госкомимущество, российский фонд федеральный имущество и орган исполнительный власть, связанный с получение и распределение доход от приватизация). доклад заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей викторович иваненко. просить вы.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! как вы хорошо знать, мы не иметь контрольный функция и не вправе проверять деятельность орган государственный власть, поэтому предлагаться по очень острый и серьезный вопрос - вопрос получение и распределение доход от приватизация - давать поручение счетный палата для то, чтобы она проводить соответствующий проверка. ситуация на сегодня следующий, если говорить короче. в федеральный закон "о федеральный бюджет российский федерация на 1995 год" запланировать получение 9 триллион рубль от продажа государственный имущество. по состояние на 1 октябрь доход составлять 450 миллиард рубль, то быть процесс идти с колоссальный недовыполнение. вот по этот основание и предлагаться проводить такой проверка.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть. просить вы, депутат гудима тамара михайловна.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, этот проверка в какой-то мера касаться регион, субъект федерация или речь идти только о центральный орган?
иваненко с.в. ну, здесь написать об осуществление проверка деятельность госкомимущество, российский фонд федеральный имущество и другой орган исполнительный власть. если счетный палата посчитать необходимый для себя по какой-то направление осуществлять проверка и на место, то это быть, наверное, сделать. мы же говорить о федеральный бюджет.
председательствующий. кто еще, коллега, хотеть бы задавать вопрос? депутат виноградов, просить вы.
виноградов в.в., депутат государственный дума. сергей викторович, а быть ли здесь проверяться известный факт о ход процесс приватизация в армия? включаться это сюда или нет?
иваненко с.в. я не расслышать, быть добрый, еще раз...
виноградов в.в. процесс продажа военный имущество входить в сфера действие данный постановление? быть ли проверяться это?
иваненко с.в. насколько я известный, в план - график приватизация на 1995 год, утверждать указ президент и постановление правительство, этот пункт не быть, специальный пункт, по который предполагаться получать какой-то большой доход от приватизация военный имущество. по-моему, это просто не происходить сейчас.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? вопрос нет. быть необходимость открывать дискуссия по проект постановление? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация по данный вопрос. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. о поручение счетный палата российский федерация (о проведение проверка госкомимущество, российский фонд федеральный имущество и орган исполнительный власть, связанный с получение и распределение доход от приватизация). идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат дзасохов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
255 плюс 1. приниматься. такой поручение счетный палата необходимо незамедлительно оформлять. и просить вы, сергей викторович иваненко, это отслеживать. коллега, предыдущий вопрос, чтобы мы не попадать в столь же анекдотичный ситуация, как совет федерация, я предлагать поставлять на 25-е число, на среда, первый вопрос и проголосовать, если не быть никакой много известие. потому что это "голосование опрос" мочь быть до морковкин заговенье. о проект федеральный закон о военно-технический сотрудничество российский федерация с зарубежный страна. доклад заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а., депутатский группа "россия". уважать председатель, уважаемый коллега! проект закон о военно-технический сотрудничество разрабатываться еще в верховный совет российский федерация. он длительный время находиться в резерв, долго согласовываться, и мы вы очень просить принимать этот закон сейчас. он достаточно хорошо за этот год быть "вычищать" и позволять переводить в законодательный поле тот непростой отношение, который строиться в сфера торговля оружие, в сфера военно-технический сотрудничество с другой страна. они, к сожаление, регулироваться в основной нормативный акт, и весь этот год идти большой соревнование между представитель различный структура и даже ветвь власть за то, чтобы строить здесь свой государственный политика. и государство оказываться в проигрыш, мы терять свой позиция на международный рынок оружие. наш производитель, наш разработчик вооружение не получать тот отдача, тот поддержка, который должный иметь оборонный наука и промышленность за счет более эффективный политика государство в этот сфера. просьба поддерживать законопроект. он готовиться с участие представитель другой комитет. мы знать, что быть определенный позиция в комитет по промышленность, и мы договариваться об общий рабочий группа, с то чтобы подготовить быстро ко второй, к третий чтение. государственный комитет по оборонный отрасль промышленность поддерживать этот законопроект. мы просить он принимать.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение? чтобы открывать возможность для работа. просить голосовать. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, быть ли заключение правительство на данный законопроект и какой?
пискунов а.а. данный законопроект готовиться с участие представитель правительство - в рабочий группа входить представитель министерство оборона. он согласовываться с госкомоборонпром и не вызывать никакой возражение со сторона представительный власть.
апарина а.в. насколько я известно, как раз быть возражение против этот законопроект. вы четко отвечать: быть заключение правительство или нет?
пискунов а.а. проходить З0 сутки после рассылка этот законопроект. никакой возражение...
апарина а.в. в русский язык быть два прекрасный слово: "да" и "нет". так быть заключение или нет?
пискунов а.а. в заключение не содержаться возражение правительство.
апарина а.в. иван петрович, быть предложение: пока воздерживаться. очень серьезный законопроект и... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, выражать свой отношение голосование. депутат вишняков виктор григорьевич, просить вы.
вишняков в.г. уважаемый александр александрович, название закон: о военно-технический сотрудничество. я он не читать, поэтому верить название. но если исходить из ваш выступление, речь идти совершенно о другой материя: о торговля оружие, о то, что нужно расширять этот торговля. это же совершенно другой аспект. о что же все-таки идти речь в этот проект закон?
пискунов а.а. военно-технический сотрудничество включать в себя весь сфера отношение - начинать от подготовка военный кадр для тот или иной государство и заканчивать вопрос, связывать с поставка вооружение, военный технология, военный производство. это очень широкий сфера. и речь идти не о ее расширение или сужение, речь идти о государственный регулирование этот процесс.
председательствующий. депутат дзасохов, просить вы, александр сергеевич.
дзасохов а.с. для история скажем, что все, что мы в этот сфера иметь, за счет что основательно пополнять наш бюджет, мы, к сожаление, свертывать по субъективный причина. а сейчас я хотеть спрашивать: кто же ограничивать развертывание военно-технический сотрудничество, какой закон и для что нужный этот закон, если для развертывание этот процесс у наш сторона быть достаточный предпосылка? в что дело?
пискунов а.а. к большой сожаление, столкновение интерес отдельный ведомство, отрасль приводить к то, что на рынок вооружение, при заключение сделка, возникать конкуренция и в политика цена, и в технический политика. например, на выставка в абу-даби, который проводиться, один и тот же оружие пытаться продавать по четыре различный цена. и отсутствие сбалансировать государственный регулирование этот процесс, к сожаление, приводить к то, что мы терять позиция (здесь быть субъективный и объективный причина), не мочь поддерживать наш оборонный промышленность в тот число и за счет дополнительный источник.
председательствующий. коллега, достаточно вопрос? депутат юшенков сергей николаевич, председатель комитет по оборона.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, закон действительно иметь чрезвычайно важный характер, действительно упорядочивать отношение, который складываться между различный структура в тот число при торговля оружие.  что я бояться, иван петрович. действительно, закон очень важный, а в зал всего-то 73 человек. ну разве можно принимать такой важный закон при такой количество присутствовать?
председательствующий. вы только что подходить. мы только сейчас пересчитаться - в зал 333 человек. (оживление в зал.) позволять поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. просить вы, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться. о проект федеральный закон об официальный употребление на русский язык наименование государство-республика бывший ссср и наименование их столица. доклад депутат государственный дума евгений эдуардович михайлов. содоклад - председатель комитет по образование, культура и наука любовь петровна рожкова. (шум в зал.) коллега, обозначать свой желание поставлять в повестка день какой-либо вопрос, непременно должный присутствовать в зал заседание. давать вопрос сниматься на неопределенный время. мочь быть, это быть даже первый сессия дума следующий созыв. о проект федеральный закон о мораторий на купить-продажа и залог земля. доклад депутат государственный дума виктор степанович шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый иван петрович, в связь с дополнительно поступать очень интересный и важный предложение по этот законопроект я просить бы перенести его рассмотрение на 27-е число.
председательствующий. виктор степанович, я мочь сказать вы прямо: повестка на 27-е переполнять. хотеть, докладывать сейчас, быть голосовать. если не хотеть, - этот вопрос тоже уходить на следующий сессия.
шевелуха в.с. снимать сегодня.
председательствующий. все, хорошо, сниматься. портфель новация для депутат следующий ротация. о проект федеральный закон о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. доклад александр николаевич аринин. (выкрик из зал.) он тоже нет. вопрос сниматься, я полагать, с ваш согласие. на следующий сессия. о проект федеральный закон о законодательный регулирование по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. доклад представитель московский городской дума депутат московский городской дума виктор анатольевич максимов. нет он в зал. сергей александрович шаповалов, председатель комитет, тоже нет в зал. так, вопрос переноситься на следующий сессия. я думать, что от этот инициативан утрачивать свой значимость, она быть рассматривать уже новый сила сила новый состав. о проект федеральный закон об обеспечение защита жизнь и здоровье трудящийся, работать в забой, шахта и другой подземный сооружение. доклад депутат государственный дума александр дмитриевич венгеровский. содоклад - заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. просить вы, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. как вы знать, проблема обеспечение защита жизнь и здоровье трудящийся, работать в забой и шахта, - это важный вопрос в свет тот социальный напряжение, который сейчас быть. но то не менее проект закон не получать ни один положительный реакция со сторона исполнительный орган, и этот критика можно расценивать как позитивный. как один из разработчик этот закон, я не умалять значение то, что действительно сейчас быть в заключение. но вопрос нужно решать. основной смысл закон в то, чтобы в принудительный буквально порядок за счет местный бюджет оснащать шахтер средство индивидуальный контроль. они очень примитивный, и они должный заменять то, что сейчас во флот, в армия называться "счетчик гейгер", - по аналог. весь тот отклонение, который сейчас иметь официальный закон, они связанный с то... это все относиться к стандарт, к санитарный норма и прочий дело. вот если бы у мы сейчас стандарт в россия работать, если бы у мы кто-то придерживаться санитарный норма, я бы за это подписываться и подымать бы оба рука. но так как ни один этот система, увы, в страна не работать, то надо принимать какой-то кардинальный, пусть даже иногда расходиться с действующий законодательство и норма мера. поэтому давать попробовать - попытка не пытка. вдруг вы одобрять проект этот закон. если он не пройти, тогда я мочь соглашаться с коллега осовцов, потому что он быть говорить о то, как действительно можно помогать и иной путь. у я все.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. пожалуйста, коллега осовцов - для содоклад. заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! к сожаление, действительно именно этот текст закон принимать невозможно, поскольку не являться предмет компетенция федеральный орган власть, какой именно защитный прибор (что в данный случай, что в другой) заказывать для шахтер, и уже то более не являться предмет компетенция федеральный орган власть решать (это являться, я бы сказать, немного другой род занятие), у какой фирма их заказывать. а именно такой вещь предлагаться принимать в вид законодательный решение. вместе с то достаточно сложный работа по изучение этот вопрос и по принятие, видимо, на уровень правительство рекомендация (потому что согласно точный смысл действующий законодательство этот вопрос относиться к предмет регулирование руководство этот предприятие и частично местный орган власть)... вот такой род рекомендация сейчас готовиться. принимать такой закон, к сожаление, мы не мочь даже по чисто формальный основание, не говорить уже о содержательный, о который я сказать.
председательствующий. вопрос. виктор иванович илюхин, к кто вопрос? к депутат венгеровский. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый александр дмитриевич! я бы хотеть у вы еще уточнять один момент. мы в первый чтение принимать законопроект о промышленный безопасность. насколько ваш проект стыковаться с тот закон? и нельзя ли ваш предложение рассматривать как поправка к этот проект, или это несовместимый вещь?
венгеровский а.д. на мой взгляд, можно рассматривать и в такой вид. главное, чтобы это быть в жизнь. вот я за этот год быть в кемерово четыре раз. я быть реально, так сказать, в среда шахтер и слышать их мнение о то, как сейчас относиться к безопасность. ну, конечно, относиться плохо. и этот закон, он рожать, скажем так, мочь быть, в что-то на эмоция. но мы что-то должный сделать. если это быть добавка - хорошо. но мы не мочь не обращать на этот внимание. это быть бы не по-человечески. вот таков мой подход.
председательствующий. александр дмитриевич, мочь ли я расценивать ваш выступление, вот последний реплика, как то, что вы соглашаться снимать сейчас данный проект и представлять он в качество поправка в законопроект о промышленный безопасность?
венгеровский а.д. да, да, да.
председательствующий. согласный. спасибо. приглашаться виктор пименович миронов для доклад по вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный защита судья..." и далее по текст.
из зал. илюхин
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин. просить вы. (выкрик из зал.) минуточка, минуточка, подождать. депутат илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! виктор пименович миронов госпитализировать, находиться в больница. я приносить свой извинение, мы не суметь подготовить второй докладчик. для мы этот вопрос быть очень неожиданный. я просить откладывать рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. коллега, откладывать на неопределенный время. скоро все это быть первый сессия дума следующий созыв. далее. алексей георгиевич арбатов по проект федеральный закон о государственный политика в область сокращение и ликвидация вооружение. (выкрик из зал.) нет. это тоже быть предмет рассмотрение сессия...
из зал. запланировать быть на другой время.
председательствующий. ничто подобный. резерв мочь быть... (выкрик из зал.) подождать. человек, который ставить вопрос в повестка день, должный присутствовать в зал заседание.
из зал. это законопроект...
председательствующий. нет. я думать, что все нормально в этот ситуация. и правительственный проект быть рассматривать дума следующий созыв. проект федеральный закон об эколого-экономический регион "алтай". докладчик и содокладчик? нет. тоже, полагать, мы отдавать в банк данные, банк новация законодательный инициатива дума следующий состав. а теперь вот тот, кто присутствовать. позволять предоставлять слово депутат арсланова фанузе шарафиевна по проект федеральный закон о некоммерческий организация. михаил алексеевич митюков я говорить для протокол: весь законопроект, который быть поставлять в резерв и докладчик по который отсутствовать, не мочь быть поставлять более в резерв и в повестка день.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! сегодня на ваш суд выноситься законопроект о некоммерческий организация. у я в связь с это быть первый и, наверное, очень важный замечание. просить уважаемый депутат учитывать, что сегодняшний концепция закон о некоммерческий организация полностью перерабатывать. я бы сказать, создавать новый законопроект, который в полный объем соответствовать часть первый гражданский кодекс российский федерация, и в сила это тот концепция, который ранее представляться, становиться непригодный для данный законопроект. в связь с что мы считать очень важный принятие данный законопроект? во-первых, в российский федерация быть гражданский кодекс, который обязывать принимать закон о некоммерческий организация как форма деятельность в экономический сфера. во-вторых, необходимо исходить из гражданский кодекс расширять перечень форма некоммерческий организация, который в полный объем не отражать в гражданский кодекс. и в наш законопроект мы постараться данный проблема разрешать. третий задача, который мы поставлять перед законопроект, - этот установление для некоммерческий организация ряд вытекать из их некоммерческий природа требование и ограничение по вопрос распределение прибыль, по вопрос распределение имущество на случай их ликвидация, по вопрос контроль за их предпринимательский деятельность. и четвертый задача, который мы ставить при разработка данный законопроект, - этот обеспечение государственный регистрация некоммерческий организация в связь с то, что сегодня в страна уже очень много существовать некоммерческий организация, но они еще не иметь основание для официальный регистрация как некоммерческий организация. законопроект дополнять перечень форма некоммерческий организация, вместе с то оставлять он открытый для другой закон. мы предусматривать такой форма некоммерческий организация, как некоммерческий партнерство, автономный учреждение, который в гражданский кодекс не предусматривать. мы абсолютно точно определять порядок преобразование некоммерческий организация, исключать то, что ни один некоммерческий организация в российский федерация не мочь быть преобразовывать ни при какой условие в коммерческий организация. мы четко определять в закон, что при ликвидация некоммерческий организация ни один она член, ни один участник не иметь право на имущество некоммерческий организация. весь имущество быть направлять на выполнение цель некоммерческий организация, для что она создаваться, или переходить в имущество государство. мы определять четко, что распределение прибыль некоммерческий организация, независимо от то, какой образ она создаваться, быть направлять только на тот цель, для который создавать некоммерческий организация, то быть полностью исключать преимущество участник и член некоммерческий организация в претензия на прибыль. в связь с этот считать, что сегодня иметься больший необходимость, нужда для российский экономика в данный законопроект, и мы стоять перед дилемма, поддерживать ли вы он.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть. депутат кулик. просить вы, геннадий васильевич.
кулик г.в. выполнять поручение мой товарищ по фракция депутат вершинин. вы знать, мы принимать закон о кооперация, он не утверждать президент. и этот формирование относить тоже к формирование, который работать на бесприбыльный основа. ваш законопроект не очень коррелировать с этот закон. какой вы видеть выход из этот ситуация?
арсланова ф.ш. спасибо. мы находить выход из этот ситуация. мы сегодня раздавать депутат новый первый лист данный законопроект. в статья 1 настоящий законопроект мы написать, что федеральный закон о некоммерческий организация "не распространяться на потребительский кооператив. деятельность потребительский кооператив регулироваться норма гражданский кодекс... и законодательство о потребительский кооперация". это не казус данный законопроект, уважаемый депутат, это казус гражданский кодекс. статья 10 гражданский кодекс говорить, что некоммерческий организация не иметь право на распределение прибывать между свой член. и тут же потребительский кооператив занести в перечень некоммерческий организация. и в статья 116 гражданский кодекс написать, что они распределять прибыль между свой член. то быть это казус гражданский кодекс, который... кстати, аграрный партия подготовить в свой время очень хороший поправка о вывод потребительский кооператив из разряд некоммерческий организация, наш комитет по экономический политика она поддерживать, но почему-то не доводить до конец давать вопрос. сейчас это вопрос гражданский кодекс.
председательствующий. депутат виноградов. просить вы, владислав владимирович.
виноградов в.в. фануза шарафиевна, я поддерживать ваш законопроект. интересно, в чем концептуальный разница между ваш законопроект и то, который представлять депутат хакамада?
арсланова ф.ш. дело в то, что, когда депутат хакамада представлять данный законопроект, все исходить из собственный мысль, какой должный быть некоммерческий организация. поэтому очень много быть возражение: это должно быть в этот законопроект, это не должно быть в законопроект. например, предпринимательский деятельность. а мы начинать работать над данный проект после введение в действие гражданский кодекс. и в связь с это и структура закон, и концепция полностью соответствовать гражданский кодекс. только он расширять в предел требование гражданский кодекс.
председательствующий. вопрос больше нет? быть. депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я такой вопрос. иметься буквально десяток, сотня случай (и это публиковать сейчас газета), когда раскрываться злоупотребление вот этот форма некоммерческий организация. речь идти о то, что под вид некоммерческий организация либо сам член этот организация заниматься извлечение прибыль как основной форма деятельность, либо некоммерческий организация служить крыша для другой организация, который, прикрываться этот форма, извлекать этот прибыль в качество основной деятельность. какой у вы мочь быть гарантия то, чтобы действительно некоммерческий организация не превращаться в коммерческий? то, что в закон у вы содержаться какой-то туманный призыв, что это не должно быть, - я не убеждать как юрист.
арсланова ф.ш. дело в то, что пока не быть это закон, уважаемый коллега, возможность, так сказать, подписывать под себя (дескать, ты быть некоммерческий организация) всегда оставаться. мы данный закон создавать именно в цель контроль за деятельность некоммерческий организация (я уже называть несколько причина) в смысл распределение прибыль, невозможность преобразование некоммерческий организация в коммерческий, ликвидация имущество и в цель контроль за деятельность лицо, который заинтересовывать в оказание услуга некоммерческий организация, но при это, например, состоять в их союз или участник. то быть у мы быть специальный статья, кстати, она вводить впервые (в гражданский кодекс это нет), где мы упоминать о конфликт интерес. и ограничивать должностной лицо, являться руководитель некоммерческий организация, право проделывать весь операция по оказание услуга некоммерческий организация через другой организация, в отношение с который он состоять.
председательствующий. депутат гудима. просить вы, тамара михайловна.
гудима т.м. сказать, пожалуйста, исходить из основной содержание закон не быть бы более точный для данный закон название "о коммерческий деятельность некоммерческий организация"?
арсланова ф.ш. дело в то, уважаемый коллега, что гражданский кодекс называть "некоммерческий организация". мы здесь полностью ссылаться на гражданский кодекс. и мы не мочь определять некоммерческий деятельность и коммерческий деятельность некоммерческий организация. коммерческий деятельность некоммерческий организация тоже мочь быть направлять на выполнение уставный цель, а не на цель получение прибыль в интерес участник. поэтому я считать, что закон называть удачно, по гражданский кодекс, во всякий случай.
председательствующий. депутат рожков. просить вы, любовь петровна.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование,культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика дума-96". фануза шарафиевна, этот законопроект уже неоднократно, так скажем, предлагаться для рассмотрение государственный дума. и основной блок некоммерческий организация, как вы известно, находиться в сфера культура, образование и наука. с мой точка зрение, законопроект как раз не предусматривать четкий механизм превращение некоммерческий организация (я мочь это доказывать) в коммерческий. поэтому у я к вы вопрос пока что только прагматический. почему автор законопроект не выходить с предложение для работа в наш комитет вот по этот блок вопрос?
арсланова ф.ш. дело в то, уважаемый коллега, что, когда первый два вариант данный законопроект рассматриваться (я не быть тогда автор этот законопроект), вы ссылаться на этот же вопрос и говорить, что у вы быть предложение, который вы быть подавать. однако после это шесть месяц проходить, и никакой от вы информация по данный законопроект нет. я считать, что вопрос вполне разрешимый в ход подготовка ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на рассмотрение вопрос, истекать. быть ли желать высказываться? нет. позволять поставлять на голосование: принимать данный федеральный закон в первый чтение, с оформление соответствующий постановление.
арсланова ф.ш. поддерживать, коллега!
председательствующий. просить вы, быть внимательный, идти голосование.
арсланова ф.ш. в первый чтение поддерживать, а во второй - посмотреть...
председательствующий. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат киселев - за, депутат якунин - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
163 плюс 2 - 165. объявляться перерыв до 16 час. краткий слово для информация - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! по ваш информация - вопрос с обеспечение транспорт решать. сегодня автокомбинат ј 1 перечислять средство по наш задолженность. и обеспечение транспорт быть восстанавливать на прежний уровень.
председательствующий. коллега, если бы вы не возражать, сразу после перерыв мы мочь бы предоставлять слово юлия анатольевич нисневич по его законопроект. он единственный присутствующий в зал заседание из тот, кто представлять законопроект, поставлять в резерв.
(после перерыв)
председательствующий. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега? депутат туинов. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 39 сечь.)
присутствовать 338 чело.        75,1%
отсутствовать  112 чело.        24,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
338 плюс 1 - 339 человек. коллега, вот каков ситуация. александр александрович пискунов говорить о то, что весь тот коллизия, который возникать при обсуждение проект федеральный закон о военно-технический сотрудничество российский федерация с зарубежный страна, сейчас во время перерыв быть снимать. он предлагать вернуться к голосование. ставиться на голосование: вернуться к голосование проект федеральный закон о военно-технический сотрудничество российский федерация с зарубежный страна. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон о военно-технический сотрудничество российский федерация с зарубежный страна. дополнительный материал вы раздавать, коллега. просить голосовать. принимать в первый чтение. быть внимательный, просить вы. идти голосование. алевтина викторовна апарина сказать, что весь разночтение снимать. кто без карточка, коллега? депутат туинов, безбородов - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
246 плюс 2. приниматься. александр николаевич аринин, член комитет по дело федерация и региональный политика, который должный быть докладывать мы по проект федеральный закон о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, сказать, извиняться, что он отлучаться всего на 15 минута, и как раз в этот время быть поставлять вопрос. можно он слово предоставлять? александр николаевич аринин, просить вы для доклад по данный проект.
аринин а.н., фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. актуальность этот закон определяться несколько фактор. в первый очередь то, что российский федерация сегодня переживать этап становление. федеративный отношение находиться еще в начало свой путь. естественно, что между орган государственный власть федерация и орган власть ее субъект возникать определенный коллизия, определенный спор, можно сказать, противоречие. они рождаться в сила экономический, политический, национальный и другой причина. в этот связь безусловно важно иметь возможность регулировать они, предотвращать, разрешать. ясно, что необходимость принятие данный закон диктоваться то, что этот спорный вопрос должный быть прописывать более четко по сравнение с тот норма ипроцедура, который иметься сегодня в наш основный закон конституция. страна буквально задыхаться в конфликт. и мы видеть, что этот конфликт нужно не только разрешать, когда они уже случаться, но и иметь возможность они упреждать. в этот связь представлять закон охватывать весь уровень и сфера правовой отношение, весь их стадия: зарождение, развитие и разрешение. актуальность этот закон диктоваться еще и то, что буквально на день быть подписывать указ президент российский федерация "о мера по обеспечение взаимодействие федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация при проведение конституционно-правовой реформа в субъект российский федерация". он быть подписывать 5 октябрь этот год. по суть этот указ как раз и направлять на то, чтобы снимать тот острый конфликт, который сегодня иметь место быть между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть ее субъект. в частность, речь там идти о приведение в соответствие с основной закон россия конституция республика, а также устав край и область. второй объективный причина, вызывать потребность в данный закон, состоять в то, что складываться ныне непростой ситуация осложняться еще и то, что слабый урегулировать общий порядок рассмотрение коллизия и спор между соответствующий структура орган власть. на наш взгляд, в условие отсутствие соответствующий процедура разрешение подобный спор невозможно двигаться далеко по путь укрепление российский государство. мы считать, что представлять ваш внимание закон в какой-то степень помогать разрешение этот вопрос. третий причина, актуальность который я хотеть бы подчеркивать, состоять в то, что руководитель и специалист государственный орган еще не овладевать навык легальный предотвращение и разрешение указанный спор. к сожаление, зачастую мы еще решать этот спор чисто силовой образ, не уметь прописывать глубина правовой отношение именно с точка зрение компромисс, с точка зрение какой-то согласительный процедура. потрясать сегодня весь страна чеченский кризис, на мой взгляд, наиболее убедительно показывать, что если бы у мы ранее быть принимать подобный процедура, то, наверное, мы бы удаваться избегать тот страшный противостояние орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация, который особенно остро проявляться в чечня. в основа наш законопроект полагать концепция гибкий регулирование возникновение и развитие коллизионный ситуация (о что я уже говорить) и применение в рамка общий и специальный процедура мера воздействие по предотвращение и преодоление разногласие и спор на внутрифедеральный уровень. я напоминать вы, уважаемый коллега, что проект закон, который вы раздавать еще 11 октябрь, состоять из восемь глава и 41 статья. в законопроект определять его цель и область применение. с учет действие специальный закон раскрывать содержание основной нормативный понятие. закрепляться правовой режим предотвращение коллизия. в частность, предлагаться вводить правило переход компетенция во взаимоотношение орган федерация и ее субъект. в проект закон урегулировать порядок установление причина и содержание разногласие и спор. это позволять орган государственный власть, на наш взгляд, правильно ориентироваться и действовать в коллизионный ситуация. принципиально новый в этот закон являться характеристика согласительный процедура и порядок их использование. на разный стадия развитие коллизия, конфликт можно быть находить согласовывать решение. обосновываться необходимость создание примирительный палата, который вправе использовать разный способ достижение договоренность между сторона. в этот связь я хотеть бы, уважаемый коллега, замечать, что закон, можно сказать, еще не принимать даже в первый чтение, а наш комитет уже получать предложение из различный регион страна (я вы сейчас мочь точно сказать: из 13 республика, 6 край, 35 область и город москва). и этот предложение носить конструктивный характер. это говорить о то, что регион откликаться на данный закон как на актуальный. и, обобщать этот предложение, даже не дожидаться первый чтение, мы увидеть, что они носить не просто конструктивный характер, а и характер дальний действие, потому что наш коллега из представительный власть, а также исполнительный (они тоже присылать свой предложение, в частность мэр город москва и так далее) видеть, что этот закон необходимый и он надо принимать. в этот связь я, заканчивать, хотеть бы замечать, что в проект закон в общий вид регулироваться судебный процедура для разрешение спор, причем сделать отсылка к федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и к закон "об арбитражный суд". но это нисколько не означать, что наш закон как бы иллюстрировать конституция, - нет! мы лишь только показывать, что в основной закон весь процедура расписывать невозможно и он не мочь являться свод закон по весь вопрос. наш закон не мешать прерогатива ни президент, ни конституционный суд, ни высокий арбитражный суд. это новый уровень правовой отношение. здесь я хотеть бы это подчеркивать. и для подчеркивание это хотеть бы замечать, что, когда возникать очень острый ситуация в иркутск по энергетический проблема, правительство создавать согласительный комиссия центральный и местный власть, который, в общий-то, успешно и плодотворно поработать и разрешать данный проблема. так вот, наш закон как раз позволять в плоскость именно этот согласительный комиссия развивать правовой отношение такой образ, чтобы они снимать еще на ранний стадия коллизия, на ранний стадия возникновение противоречие, спор между орган государственный власть российский федерация и ее субъект. в заключение я хотеть бы поблагодарить вы за внимание, с который вы выслушивать мой сообщение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть, просить прощение. депутат аракчаа. просить вы, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". у я вопрос следующий свойство. вы сказать, что этот закон необходимый прежде все для то, чтобы снимать какой-то разногласие при приведение конституция и устав субъект федерация в соответствие с конституция российский федерация. не предусматривать ли вы другой возможность, когда должный быть взаимный, встречный шаг как по конституция российский федерация, так и по конституция и устав субъект федерация? я сейчас постараться объяснять почему. конституция российский федерация содержать ряд противоречие в сам себя. например, статья 66, часть 3, 4. (вы, наверное, хорошо знать этот момент, да?) кроме то, она быть принимать, вынести на референдум без всякий обсуждение всенародный. и, мочь быть, быть такой ситуация, когда большинство субъект федерация иметь какой-то один позиция по какой-то проблема, большинство субъект федерация, а в конституция российский федерация этот момент оговаривать по-другому. мочь быть... (микрофон отключать.)
аринин а.н. я вы понимать, спасибо за вопрос. безусловно, данный закон предполагать двусторонний движение. вне всякий сомнение, он означать, что согласительный процедура, в частность примирительный палата, как раз создаваться для то, чтобы удовлетворять интерес два сторона. вне всякий сомнение, вы правый, когда говорить об определенный нюанс конституция российский федерация и интерес субъект федерация в данный смысл. поэтому я хотеть бы напоминать вы, что у мы в глава IV (статья 17, часть 1) говориться, что "в случай недостижение согласие по спорный вопрос орган государственный власть российский федерация мочь провожать третейский разбирательство". а глава V создавать даже примирительный палата, в который входить и субъект федерация. и субъект федерация. в частность (я напоминать), для преодоление коллизионный или конфликтный ситуация создаваться примирительный палата, который образовываться по квота: один представитель субъект российский федерация, выдвигать по решение его законодательный (представительный) орган, и двенадцать представитель российский федерация, выдвигать совет федерация. следовательно, мы хотеть здесь гармонизировать отношение. ни в кой случай не решать он сверху вниз, по вертикаль. наоборот, это решение вопрос спор по горизонталь.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. кто желать выступать, коллега, по этот вопрос? вопрос возникать у геннадий васильевич. геннадий васильевич кулик, просить вы.
кулик г.в. я просить извинение, не иметь этот закон, я вы внимательно слушать, но все-таки: что же вы предлагать новый кроме палата принудительный и согласительный комиссия с точка зрение влияние на тот субъект федерация, который игнорировать конституция?
председательствующий. примирительный, а не принудительный. (оживление в зал.)
кулик г.в. да. быть ли что-то еще кроме то, чтобы собираться и поговорить? мы знать, какой устав и в какой республика, в какой область не соответствовать наш закон, говорить об это тысяча раз. и никто ничто не делать. ну еще закон принимать...
аринин а.н. конечно, вы правый. нужный в первый очередь добрый политический воля весь. безусловно, субъективный фактор, о который вы здесь сказать, не называть он такой образ, играть здесь ключевой роль. да, этот закон тоже не быть работать, как и конституция по известный спор, как и конституционный суд и высокий арбитражный суд по известный вопрос, если не быть добрый политический воля. поэтому, коллега, безусловно, этот закон не являться панацея. безусловно, он не являться такой механизм, который бы однозначно снимать весь вопрос. нет. он лишь расширять возможность согласительный процедура, он расширять возможность примирение, он расширять возможность компромисс, он расширять, если хотеть, движение к добрый воля. поэтому он создавать лишь только тот правовой отношение, который он создавать. а искать в немой выход из весь коллизия, выход из весь спорный вопрос, я думать, быть неправильно.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. кто желать выступать, коллега? нет. позволять поставлять на голосование: принимать проект данный федеральный закон - о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация - в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат туинов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
209 плюс 1 - 210. (шум в зал.) вячеслав антонович марычев говорить, что не понимать, надо повторять. коллега, просить вы проголосовать: принимать в первый чтение данный законопроект. идти голосование. быть внимательный, просить вы. не отвлекаться, вячеслав антонович. кто без карточка, коллега? депутат туинов - за. кто еще не проголосовать? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
238 плюс 1 - 239. концепция одобряться. коллега, а жизнь идти. только что с мы поделиться большой радость алексей викторович василишин - у он рождаться внучка, и он намерен называть ее екатерина. позволять он поздравлять. (оживление в зал, аплодисменты.) о проект федеральный закон об участие в международный информационный обмен. доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич.
нисневич ю.а. уважаемый коллега, уважать председатель! на ваш рассмотрение выноситься в первый чтение проект федеральный закон об участие в международный информационный обмен. в этот зал довольно много говориться о национальный безопасность россия. так вот, один из самый, мочь быть, сегодня острый и болезненный проблема являться проблема информационный безопасность. и этот проблема в первый очередь сегодня сосредотачивать на уровень процесс межгосударственный обмен информация. в связь с это мы быть разрабатывать закон об участие в международный информационный обмен, для то чтобы в этот сфера появляться некий правовой основа, для то чтобы этот процесс идти организованно, быть понятно, где какой информация, какой обмен идти информация; если возникать ложный информация, то кто за этот нести ответственность и так далее. то более, я вы напоминать, что мы с вы принимать закон об информация, в который появляться понятие "государственный информационный ресурс", а один из существенный фактор, который пополнять этот государственный информационный ресурс, являться как раз международный информация. 3 апрель этот документ быть рассылать весь фракция, комиссия, в правительство российский федерация. мы получать 29 отзыв от самый разнообразный структура, включая 13 комитет государственный дума. поступать 152 предложение. я напоминать, что разговор идти только о первый чтение. мы постараться максимально учитывать весь предложение. 94 предложение быть учитывать при подготовка к первый чтение. я думать, что еще целый ряд замечание мы учитывать при подготовка ко второй чтение. какой основной момент сюда закладываться? прежде все мы законодательно определять, что являться объект и субъект международный информационный обмен. мы определять форма, в который мочь осуществляться международный информационный обмен. они фактически два: информация как товар и нетоварный форма обмен, то быть это то, что происходить между наш учреждение культура, наука и образование. кроме то, здесь определяться правовой режим международный информационный обмен - то, что до сей пора у мы нет, - этот обмен идти практически бесконтрольно. следовать, на мой взгляд, очень важный проблема, который здесь затрагивать, - это вопрос о то, что же все-таки мы быть ограничивать при международный информационный обмен. мы исходить из то, что прежде все необходимо ограничивать наш архивный материал. в каждый конкретный случай надо принимать отдельный решение по обмен архивный материал. и мы быть ограничивать обмен тот информация, тот информационный продукт, который относиться к общероссийский национальный достояние. это один из самый острый сегодня вопрос. я думать, что такой законодательный подход позволять навещать порядок в этот вопрос. быть еще целый ряд принципиальный вещь, который, я подчеркивать, мы пытаться регламентировать в этот закон. об один, на мой взгляд, очень серьезный, я уже сказать - это о то, как международный информация попадать в государственный информационный ресурс, то быть кто отвечать за пополнение государственный ресурс и какой быть ответственность (я еще раз говорить) за недоброкачественный информация, который мочь туда попадать. ну и принципиально то, что мы говорить: что доступ к тот информация, который идти по международный информационный обмен, по открытый обмен (я это подчеркивать, потому что быть и закрывать обмен), должный быть открывать все - и юридический лицо, и физический лицо, и орган государственный власть. поэтому я вы убедительно просить поддерживать этот законопроект в первый чтение, иначе мы в этот область никакой порядок никогда не наводить.
председательствующий. спасибо, юлий анатольевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто желать высказываться, коллега? нет такой. позволять поставлять на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. не отвлекаться! кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
265. законопроект приниматься в первый чтение, концепция одобряться. спасибо. коллега, весь вопрос, включать в основной часть повестка и в резерв, исчерпывать. "правительственный час". согласно ваш воля, на "правительственный час" приглашать заместитель министр финансы российский федерация станислав андреевич королев. он призывать докладывать мы о финансирование высокий образование в страна, о ситуация с трансферт на поддержка передача объект социальный сфера садиться на баланс местный орган власть, муниципальный предприятие и организация. станислав андреевич, просить вы.
королев с.а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! финансирование высокий школа в наш страна производиться в соответствие с закон о федеральный бюджет. за девять месяц этот год расход на образование профинансировать в размер 80,9 процент к план этот период, в тот число высокий учебный заведение - соответственно в это же процент. хотеть вы напоминать, что в целое расход федеральный бюджет за девятьмесяц исполнять только на 86 процент, в тот число народный хозяйство на 78 процент. называть этот показатель, хотеть бы подчеркивать, что министерство финансы в соответствие с требование закон пытаться обеспечивать приоритетный финансирование образование, в тот число и высокий учебный заведение. за указанный период полностью обеспечивать защищать статья расход: это заработный плата работник, стипендия и питание учащийся молодежь. практически полностью профинансировать и плановый расход, предусмотренный в федеральный бюджет на поддержка ведущий вуз, учебный заведение страна, то быть тот, который перечислять в закон о федеральный бюджет. за девять месяц при план 160,2 миллиард они профинансировать на 158 миллиард. расход по организация культурно-массовый и физкультурный-оздоровительный работа, санитарный-курортный лечение и отдых студент быть профинансировать в полный объем от план девять месяц - в сумма 80,1 миллиард рубль. в август-сентябрь в плановый объем девять месяц выделять средство на проведение капитальный ремонт здание учебный заведение к начало учебный год. хотя этот наш разбивка быть скромный, это составлять только 50 процент от план год. из-за, так сказать, неполный привлечение источник на покрытие дефицит бюджет мы, к сожаление, остальной расход учебный заведение, такой, как оплата коммунальный услуга, производственный практика, льготный проезд студент, расход на приобретение мягкий инвентарь и обмундирование для учебный заведение закрытый тип и другой, не удаваться профинансировать в полный объем. незащищенный статья, как мы они называть, профинансировать только на 63 процент. низкий процент у мы и по коммунальный услуга. каков же основной проблема финансирование высокий образование в текущий год? это, в первый очередь, необходимость изыскивать средство на погашение задолженность по заработный плата работник, стипендия, на питание студент в связь с увеличение размер ставка первый разряд единый тарифный сетка с 1 август и минимальный заработный плата с 1 август текущий год. задолженность этот для мы выражаться в сумма 443 миллиард рубль. и второй, над что мы работать, - этот погашение задолженность по коммунальный платеж. задолженность федеральный бюджет по коммунальный услуга за девять месяц этот год составлять 347 миллиард рубль (с учет переходить задолженность за тот год). мы принимать мера по погашение указанный задолженность. так, в этот месяц принимать решение погасить задолженность по этот расход учебный заведение госкомвуз (с он этот вопрос согласовывать) путем выпуск краткосрочный казначейский обязательство на сумма почти 193 миллиард рубль. в настоящий время аналогичный работа проводиться по учреждение образование министерство здравоохранение, медицинский промышленность, работать с государственный университет имя ломоносов. прорабатываться вопрос, чтобы закрывать задолженность на приобретение обмундирование для заведение закрытый тип. хотеться бы отмечать, что материал проверка показывать, что еще иметься факт неэффективный и нецелевой использование выделять государство средство. так, мы вынуждать быть у госкомвуз отзывать бюджетный ассигнование на 23 миллиард рубль в связь с завышение контингент обучающийся иностранный гражданин. практика предыдущий год показывать, что иногда до половина централизовать средство, выделять на централизованный мероприятие госвузсервис для обслуживание иностранный студент, неправомерный затрачиваться на приобретение автомобиль, оргтехника, мебель, радиотелефон, оборудование и на другой цель. иметься случай передача средство федеральный бюджет и внебюджетный фонд, который располагать вуз, а также государственный имущество коммерческий структура без соответствовать компенсация, а пора даже и бесплатно. устранение весь этот недостаток позволять мы подымать процент обеспеченность высокий учебный заведение поддержка из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, станислав андреевич. пожалуйста, коллега, просить вы записываться для вопрос заместитель министр финансы. идти запись для вопрос заместитель министр финансы. вы сегодня рассеянный академически. депутат кобелев, то быть марычев. просить вы.
марычев в.а. у я вопрос такой порядок. дело в то, что сегодня с высокий образование не все благополучный, особенно в санкт-петербург. и поэтому то, о что вы сейчас сказать, видимо, применимый и к город санкт-петербург, потому что сегодня многий педагог по образование являться как бы потенциальный кандидат на вылет из высокий учебный заведение, на неполучение квартира. сказать, как обстоять дело в министерство образование по субсидирование, решение, с один сторона, финансовый проблема работник высокий образование, с другой сторона, проблема нравственный? они не мочь сегодня получать несколько час, а между то правительство уже давно принимать решение в 1,5 раз повышать заработный плата учитель.
королев с.а. относительно материальный обеспечение я вы отвечать: 1,54это вносить в поправка к закон о бюджет на 1995 год. правительство вчера рассматривать этот поправка. они уточняться и быть представлять в дума для соответствующий принятие. а что касаться, так сказать, технология сам учебный процесс, я не суметь отвечать, как там обстоять дело с нагрузка и прочий.
председательствующий. нагрузка как быть 1536 часы (в високосный год1542 час), так и оставаться такой же. депутат гудима тамара михайловна. просить вы.
гудима т.м. я понимать, конечно, что весь вы знать не мочь, поэтому маленький информация, в один предложение. здание весь учебный заведение (высокий, средний и специальный) в архангельский область сегодня не отапливаться. причина только один - задолженность в оплата из бюджет. финансироваться институт только из расчет - заработный плата и стипендия. весь материальный база (не я вы агитировать, на север без отопление нельзя) находиться просто в состояние разрушение. официально студент предупреждать о возможность срыв учебный процесс из-за отсутствие отопление. что быть с финансирование вот этот остальной статья бюджет?
королев с.а. я в свой выступление (вы правильно я делать замечание) говорить, что сейчас долг за коммунальный услуга составлять 347 миллиард рубль. прорабатывать с госкомвуз вопрос, чтобы использовать казначейский обязательство на 173 миллиард, - это возможность рассчитываться за свет, за тепло. также прорабатывать с министерство образование, министерство здравоохранение и московский государственный университет имя ломоносов вопрос о финансирование на общий сумма 148 миллиард. и мы почти закрывать этот задолженность. такой у мы намерение.
председательствующий. депутат апарина. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в. я также начинать свой вопрос с то, что предполагать, что вы не готовый давать ответ. если не готовый, то просить потом отвечать письменно. а вопрос мой следующий. почему не выполняться соответствующий решение о финансирование строительство пристройка к здание волгоградский политехнический университет? и каков перспектива финансирование пристройка на 1996 год? спасибо.
королев с.а. я, с ваш разрешение, отвечать вы письменно, потому что мы на капитальный строительство в целое открывать финансирование или госкомвуз, или соответствующий министерство, который иметь высокий учебный заведение. и уже они адресный финансировать. я помечать для себя и вместе с они смочь отвечать.
председательствующий. там просто высокий степень готовностирассыпаться объект. депутат пузановский адриан георгиевич. просить вы.
пузановский а.г., фракция аграрный партия россия. в качество информация. костромской сельхозакадемия находиться под угроза роспуск студент из-за неплатеж по тепло, электроэнергия. и средний специальный учебный заведение не получать ни стипендия, ни заработный плата с август. я просить это учитывать. а теперь вопрос. вопрос следующий. если давать вуз россия реальный финансирование, обеспечивать нормальный ход учебный процесс и развитие материальный база, какой количество вуз приходиться бы сокращать? и быть ли на этот счет рекомендация международный валютный фонд - какой количество вуз сегодня россия реально способный обеспечивать? пожалуйста, пояснять.
королев с.а. я бы, с ваш разрешение, тоже отвечать письменно, потому что минфин без минобразование, госкомвуз и тот ведомство, который иметь высокий учебный заведение, на этот вопрос не отвечать.
пузановский а.г. отвечать, пожалуйста, да или нет: иметься рекомендация насчет то, в какой объем?..
королев с.а. этот вопрос я не заниматься или, чтобы вы быть понятно, не допускать к он и не смочь отвечать. я должный уточнять у первый заместитель министр вавилов, который вести этот участок, чтобы вы отвечать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рожков любовь петровна, председатель комитет по образование, культура и наука.
рожков л.п. рекомендация такой быть (и они известный) - это рекомендация всемирный банк. на территория россия мы рекомендовать оставлять 50 высокий учебный заведение. но я хотеть бы, уважать станислав андреевич, задавать вы чисто профессиональный вопрос. по какой все-таки причина министерство финансы не включать в проект бюджет второй год подряд финансирование из федеральный бюджет собственный постановление, в частность постановление правительство ј 1042 "о материальный поддержка профессорско-преподавательский персонал образовательный учреждение высокий профессиональный образование", указ президент, то более что, как вы говорить, ваш министерство следовать принцип приоритетность сфера образование? и в связь с это вопрос. быть все-таки выполнять бюджетный закон в часть финансирование образование в 1995 год или у минфин вновь образовываться безвозвратный долг перед система образование, как и в предыдущий год?
королев с.а. за предыдущий год у мы оставаться задолженность по коммунальный услуга. я докладывать, как мы пытаться она закрывать. а что касаться тот нормативный документ, который мы не включать в проект бюджет, мы всегда докладывать правительство. допускать, мы не включать (над мы очень федоров смеяться, лично надо я) в проект бюджет тот указ президент, по который мы должный быть получать большой зарплата (25 процент за секретность), и опять не включать и докладывать, что не видеть источник финансирование этот расход. вот что я вы мочь сказать.
председательствующий. депутат василев владимир александрович.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политикадум-96". я хотеть бы присоединяться к вопрос депутат гудима и сказать, что зима подступать не только к архангельский область, но и к тульский. и ряд вуз тульский область тоже не отапливаться. у я совершенно конкретный вопрос, потому что я только что быть в этот вуз и я неоднократно задавать вопрос: "сказать, когда быть перечислять деньги вуз?" например, в тульский технический университет долг за коммунальный услуга составлять 3,5 миллиард рубль, в новомосковский институт рхта - 1,5 миллиард рубль. когда конкретно быть погасить этот долг?
королев с.а. я в свой выступление уже сказать, что относительно задолженность в 192 миллиард рубль с госкомвуз россия уже быть договоренность (октябрь закрывать). сейчас проводить работа с министерство образование, министерство здравоохранение и мгу имя ломоносов, чтобы закрывать этот вопрос в первый декада ноябрь. такой у мы намерение.
председательствующий. депутат аракчаа. просить вы, кара-кыс донгаковна.
аракчаа к.д. станислав андреевич, хотя рассматриваться вопрос о финансирование высокий образование в страна, то не менее вы в свой выступление говорить и о средний образование, и опрофессиональный-технический образование. так вот, то, что вы сказать, что выплачивать задолженность по заработный плата учитель средний школа по весь страна, - это...
королев с.а. я говорить только о высокий школа.
аракчаа к.д. только о высокий школа? сейчас вы не быть решать вопрос по средний и профессионально-технический образование? по республика тыва хотеть вы сказать, что встреча с учитель школа показывать, что во многий школа республика тыва не выплачиваться заработный плата учитель уже в течение два-три месяц. это первый. второй. не выплачиваться компенсация школьник на еда. ребятишки голодный учиться, понимать? особенно ученик младший класс не мочь поесть в школа, потому что не выплачивать этот компенсация. третий. школьный учитель также говорить о то, что не выплачивать компенсация на приобретение учебник сам учитель, то быть методический литература... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
аракчаа к.д. и очень тяжелый положение складываться в тыва с профессионально-технический образование. я иметь в вид задолженность по социальный (отопительный и прочий) услуга, а также по заработный плата.
королев с.а. я на ваш вопрос только следующий мочь отвечать: когда очень остро стоять в начало октябрь вопрос с учитель, то из федеральный бюджет быть выдавать ссуда 366 миллиард рубль на выплата... но от ваш республика почему-то нет заявка, хотя мы это делать с минобразование. и кроме то, в процесс исполнение бюджет мы выдавать ссуда (буквально на выплата зарплата работник бюджетный сфера субъект федерация) 2 триллион со срок погашение 1 декабрь. хотя она и временный, но в бюджет она не предусматривать. и все это сказываться на процент финансирование федеральный учреждение, включая госкомвуз. но у я к вы просьба встречный порядок. мы три или четыре год ставить вопрос (однажды мы "проходить" в бывший верховный совет, потом отменять)... мы сторонник то, чтобы профтехучилище все же переводить на местный бюджет, потому что, за исключение несколько училище, весь контингент обучаться по план... и для обеспечение кадр соответствующий субъект...
председательствующий. депутат бауэр, просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организацииработа государственный дума, фракция "новый региональный политика дума-96". уважаемый станислав андреевич, город томск, крупный научно-образовательный, вузовский город, так сказать, испытывать постояннооднуть и тот же болезнь, о который здесь депутат говорить до я, отставание финансирование то, что защищать весь статья и ваш решение: это и пересчет стипендия, это и капвложение (лежать у вы с август представление министерство образование, в частность, и капвложение не выделяться, и стройка замораживать). что это - тактика? либо вы давать мы сегодня слово, что теперь, после ваш доклад и ваш цифра, этот ситуация выправляться?
королев с.а. к сожаление, я это сказать не мочь. я мочь сказать только о защищать статья. почему я не мочь это сказать? потому, что в целое я иметь данные по доходный источник. хотя они и близкий к выполнение 98 процент, но у мы плохо с источник восполнение дефицит бюджет. за девять месяц только по внешний источник у мы прорыв - 10 триллион рубль. а без наличие на наш счет средство федеральный бюджет это быть только пустой наш обещание. поэтому мы взять защищать статья, связывать с зарплата, стипендия и, конечно, чтобы снимать напряжение, с коммунальный услуга. на сегодня не просматриваться...
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. станислав андреевич, наверное, надо изменять название ваш доклад. о нефинансирование высокий школа - я думать, что так. и в этот план у я вопрос. полтриллион рубль, предназначать на выплата зарплата и стипендия, не отдавать, то самый вы вызывать огромный напряжение в вуз. я сам преподаватель. даже в московский сельскохозяйственный академия такой ситуация. забастовка проводить. вы ничто не докладывать о то, как вы вместе с правительство намерен в близкий 5-10 день решать вопрос выплата зарплата и стипендия. пожалуйста, докладывать. в противный случай у мы оставаться только один: сделать вывод и о ваш компетенция, и о позиция минфин. и второй. хотя вы непосредственно не отвечать за капвложение, за строительство, за тот объект, который уже разрушаться, весь же проинформировать по инвестиция, какой быть объем, как они выполнять и что предлагать вы сегодня. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить вы.
королев с.а. по выплата зарплата, стипендия, о компенсация расход на питание. я, с ваш разрешение, мочь вы передавать справка - наш бюджетный назначение (я говорить о бюджетный назначение за девять месяц) выполнять на 100 процент. единственный (вы правильно задавать вопрос)... это связывать с повышение. то, что принимать депутат, то, что не записывать в бюджет, мы не смочь давать. и теперь, как я вы докладывать, правительство вынести на ваш рассмотрение уточнение бюджет 1995 год, чтобы закрывать вопрос, касаться зарплата работник бюджетный сфера. ну, по инвестиция я вы не смочь отвечать. для это я надо (кроме то, что я не готовиться к этот вопрос) с соответствующий подразделение поработать, потому что инвестиция (я, как видеть, опять подчеркивать) - этот незащищенный статья, и у мы с этот проблема. я даже не мочь давать гарантия, что мы выходить на приличный процент по результат год. но у я по некоторый инвестиция данные быть. вот для сведение, с ваш разрешение. у я тут справка (я в один комиссия ходить, брать сведение) по инвестиция в оборонный комплекс: 50 процент девятимесячный план и 25 процент годовой план.
председательствующий. депутат иванов. юрий павлович, просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка иванов - депутат астраханкин. станислав андреевич, мой вопрос тоже не новый, но понимать мы, депутат изконкретный регион. постоянно бывать в округ, мы видеть беда вуз следствие нынешний политика. я, в частность, хотеть проинформировать вы о то, что из 2,5 миллиард рубль долг тверской сельскохозяйственный академия половина деньги должный за коммунальный услуга. деньги нет, не выделяться. как быть? и второй. строительство пристройка к сельхозакадемия сейчас останавливать из-за отсутствие финансирование. готовый коробка здание начинать разрушаться. какой перспектива ожидать тверская сельхозакадемия?
королев с.а. ну, без минсельхозпрод я не отвечать конкретно по ваш академия. а вот в целое минсельхозпрод (я уже называть цифра "89,2 процент") - по высокий научный заведение - мы профинансировать за девять месяц на 97,4 процент. быть принимать мера. ну а что связывать с инвестиция - это под большой вопрос.
председательствующий. депутат михеев. просить вы, сергей владимирович.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика - дума-96". станислав андреевич, в свердловский область быть покровский средний школа, в который рухнуть потолок, потому что не выделяться капитальный средство на ремонт школа. это не один такой школа. повсеместно школа не выделяться деньги на капитальный ремонт и в связь со статья 16. это первый. второй. когда быть выделять деньги на приобретение учебник? на сегодняшний день каждый школа заниматься по старый учебник. это только министр образование говорить о то, что ребенок получать новый учебник. третий. в закон "об образование" на сегодняшний день быть статья, где говориться о 10 процент, выделять на учебно-методический литература работник образование, педагог. повсеместно нарушаться данный статья этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сергей владимирович, завершать, просить вы.
михеев с.в. нарушаться только из-за то, что минфин в 1993 год посылать справка о то, что учитель должный выплачивать от ставка... это первый. и второй: они обязанный предоставлять квиток за купить литература. вот хотеться бы, чтобы этот письмо от 1993 год быть рассматривать, потому что идти столкновение с администрация город.
королев с.а. во-первых, по общеобразовательный школа я и не готовиться. но даже если бы и готовиться, на ваш вопрос не отвечать бы. потому что весь это - финансирование субъект федерация. и мы переходить уже на трансфертный система, когда все определять единый процент отчисление от федеральный налог и потом - фонд оказание финансовый помощь субъект федерация. рано, когда мы рассматривать бюджет, мы не только на каждый школа рассматривать, но даже на каждый баня, считать количество помывка, билет на трамвай. а сейчас мы к это не допускать, это вопрос субъект федерация.
председательствующий. депутат киреев, просить вы.
королев с.а. два остальной... письмо мы рассматривать.
лукавый г.г. по карточка киреев. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат и многоуважаемый заместитель министр! у я никакой вопрос нет в план основательность тот подход, который выражаться министр оборона, министр финансы, его заместитель и другой представитель правительство российский федерация. но у я один вопрос: быть ли у министерство финансы концепция, который достаточно глубоко рассматривать бы этот направление: экономика, образование, наука? и еще второй аспект - структура. деньги зарубежный, крупный финансовый средство. далее - вкладчик, их судьба. внутренний логика самый финансовый политика и так далее. я глубоко убеждать, что если бы на база анализ и прогноз... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
лукавый г.г. ...увязнуть быть бы с социально-экономический и нравственный-психологический ситуация, мы не в пожарный порядок, не метод проба и ошибка решать бы наш сложный финансовый проблема. видимо, несколько более эффективно и легко (относительно, конечно) мы решать бы сложный вопрос выход россия из кризис, установление стабильность и создание мощный (такой возможность быть у россия), гигантский экономический, политический, духовный, социальный и оборонный потенциал. спасибо за внимание.
королев с.а. о концепция я только мочь сказать, что она определять мы и она для мы заключаться в закон о федеральный бюджет. другой пока мы в настоящий время предлагать не мочь. а вырабатывать такой финансовый политика, о который вы сказать, конечно, целесообразно. пусть скачка, рывок и индивидуальный решение, но мы пытаться как-то приостанавливать инфляция. я, как специалист в бюджетный планирование, сказать бы, что в настоящий условие депутат снимать бы половина, если не много, вопрос, если бы разрешать правительство ежеквартально менять бюджет (потому что то инфляция мы не угадывать, то вы решать принимать, исходить из уровень материальный обеспечение население, закон о повышение зарплата), а после такой уточнение бюджет отчитываться бы перед дума.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич. просить вы.
кулик г.в. я, в отличие от лукавый, всегда от свой микрофон и под фамилия кулик.
председательствующий. без псевдоним.
кулик г.в. да. без это. вы знать, я грустно смотреть на то, что происходить в зал. если сравнивать вчерашний заседание правительство, где министр финансы и премьер-министр говорить очень громко о стабилизация, о перевыполнение доходный часть бюджет, о начало проведение новый экономический политика и так далее, и то подобный... положение в вуз катастрофический. я предлагать дума не слушать такой детский лепет. вы, распорядитель бюджет россия, сидеть в этот зал. нужно принимать очень короткий решение сегодня: до 10 ноябрь профинансировать высокий учебный заведение россия в объем, предусматривать в бюджет 1995 год, и об исполнение этот решение дума обязывать министр, подчеркивать, пансков, докладывать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат кулик с оформление соответствующий постановление... просить вы.
королев с.а. предложение приемлемый, и оно должно быть исполнять, но в постановление должно быть записывать: "в первый очередь". только тогда чиновник это решение мочь быть выполнять.
председательствующий. нет возражение по повод поправка заместитель министр финансы? нет. ставиться на голосование предложение депутат кулик о финансирование сфера образование в объем бюджет 1995 год в первый очередь. сформулировать с учет предложение заместитель министр финансы. с оформление соответствующий постановление. идти голосование.кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? депутат давыдкин за. кто еще не проголосовать? депутат аулов - за. все проголосовать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
коллега, постановление, в общий-то, незамысловатый, но достаточно жесткий. любовь петровна рожков, председатель комитет по образование, предлагать поименный голосование. просить включать поименный голосование. просить голосовать: в первый очередь профинансировать образование в объем бюджет 1995 год, до 10 ноябрь. и докладывать. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат сарычев - за, депутат вишняков - за, депутат давыдкин - за, депутат сидоров михаил николаевич - за, депутат лукавый - за, депутат гагут - за. кто пропускать? депутат данилов - за, депутат аулов - за, депутат кирий - за, депутат максаков - за. кто еще пропускать, коллега? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
199 плюс 10... (шум в зал, выкрик.) нет, с компьютер здесь все нормально. просить вы, любовь петровна: суть этот предложение давать оформлять в вид депутатский запрос и отсылать сегодня же премьер-министр. а в среда проголосовать еще. спасибо, станислав андреевич. далее - второй вопрос. просить вы.
королев с.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я не суметь отвечать так, как вопрос здесь сформулировать, то быть как идти передача объект социально-инженерный структура сельскохозяйственный организация в муниципальный собственность. что это вызывать? это вызывать то, что только 17 июль принимать постановление правительство, где расписывать, какой объект передаваться и в какой порядок соответствующий акт представляться в минфин для учет по бюджет субъект российский федерация. мы располагать такой данные. на 1 январь на сельскохозяйственный предприятие быть следующий объект непроизводственный сфера: это жилой дома (226 миллион квадратный метр), детский дошкольный учреждение (1,9 тысяча место), общеобразовательный школа (1,4 тысяча место), клуб и дом культура (4,8 тысяча место), больница (140 тысяча койка) и амбулаторный-поликлинический учреждение (524 тысяча посещение в смена). на настоящий момент еще ни один акт по этот постановление не поступать. но такой процесс идти, и в общий состав субъект федерация при приемка, независимо от ведомство, данные представлять. за 1994 год мы оформлять уведомление на увеличение финансирование субъект федерация на 4,5 триллион рубль. в этот год у мы в бюджет 4,3 триллион рубль. по девять месяц мы оформлять на 3,7 триллион рубль. остаток у мы - 619, но мы рассчитывать за счет 10-процентный подоходный налог этот сумма несколько увеличивать. в связь с то что этот акт все продолжать поступать, мы, так сказать, оценивать по первый полугодие (по 1 июль) и включать в трансферт база представлять материал. но учитывать, что этот материал быть поступать, грубо говорить, не только до 31 декабрь, но и в 1996 год, мы включать 6,3 триллион рубль в проект бюджет на 1996 год. если этот сумма быть утверждать, то мы быть владеть сумма, по который объект социально-культурный сфера, включая объект по село (акт поступать и быть поступать с 1 июль 1995 примерно по 1 июль 1996 год), быть компенсироваться дотация из федеральный бюджет субъект федерация.
председательствующий. быть ли вопрос к станислав андреевич? аграрник, вы ставить вопрос в повестка день. просить вы, депутат власов анна петровна. близко к микрофон.
власова а.п., фракция политический движение "женщина россия". сказать, пожалуйста, в готовиться проект закон об изменение бюджет на 1995 год планировать ли минфин изменять дотация по трансферт тот регион, который, так сказать, очень дотационный, где свыше 70 процент?.. там ведь вообще смерть наступать, жизнь прекращаться. в четвертый квартал у этот субъект федерация нет никакой средство к существование.
королев с.а. министр поручать наш бюджетный департамент подготовить этот вопрос, проработка с комитет задорнов быть вестись. но мы не суметь к постановление правительство, быть делать в порядок проработка с комитет... такой задание мы получать, но на какой сумма выходить, я сейчас не сказать. такой задание получать, да.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? нет. станислав андреевич, спасибо большой. коллега, позволять объявлять "час заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат". просить записываться для выступление. трехминутный выступление, напоминать, от фракция. от фракция компартия слово иметь депутат гостев руслан георгиевич, вне очередь. просить вы.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! сегодня в дума анатолий иванович лукьянов оглашать от имя фракция кпрф заявление. оно, как вы помнить, посвящать облыжный обвинение, инсинуация президент относительно кпрф (коммунист), высказывать он вчера в ход встреча с журналист. уже сегодня наш плохой опасение подтверждаться. президентский сигнал услышать "радио "россия". об это свидетельствовать интервью политический обозреватель курникова с некий яковлев. сей престарелый академик от наука (позволять не усиливать здесь эпитет в его адрес) около 30 минута ерничать, вести пропаганда против коммунист. пикантность этот интервью придавать то, что сей господин выступать в качество представитель избирательный блок, который, по мой данный, еще не зарегистрировать. вполне понятно, что я это расцениваться как грубый нарушение закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". считать, что быть бы полезно, если бы комитет по информация рассматривать это интервью. если комитет счесть, что я правильно истолковывать основной постулат этот старый человек, то надо быть обращаться с соответствующий письмо в центризбирком. и еще, не мочь не удерживаться от реплика. в кпсс, в который яковлев доползать до самый вершина - политбюро, на протяжение многий год, особенно последний, быть, так сказать, два партия. один партия - партия национальный измена, партия власть, партия карьерист. в этот-то партия и состоять господин яковлев. он и сейчас стараться плотно к она находиться. что же касаться другой партия, то это - партия труженик, защитник родина. они всегда работать до семь пот, а если требоваться, то подниматься первый в атака. сегодня этот партия находиться в оппозиция к править антинародный режим, делать весь возможный для защита интерес человек труд, весь обездоливать. выражать сожаление: старость далеко не всегда являться синоним мудрость. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат ярыгин татьяна владимировна, просить вы.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мой обращение прежде все адресовать весь женщина-депутат, независимо от их партийный принадлежность и политический симпатия, а также мужчина, который небезразличный женщина. я хотеть предлагать женщина государственный дума выступать с инициатива по организация "круглый стол", посвящать вопрос положение женщина в россия. необходимость подобный акция диктоваться резкий усиление дискриминация по отношение к женщина (об это свидетельствовать цифра и факт). это толкать женщина на крайность. впервые в 1994 год в статистика преступность мвд появляться отдельный строка - "женский преступность". работа наш комитет над поправка в трудовой кодекс показывать, что быть два принципиально разный подход к решение этот проблема. один - полностью исключать льгота, предоставлять женщина нынешний трудовой законодательство, повышать то самый их конкурентоспособность на рынок труд. другой - увеличивать, напротив, этот льгота с цель повышение их социальный защищенность. я уверенный, что решать такой вопрос келейный, за закрытый дверь кабинет, неправильно. давать организовывать широкий дискуссия, который определять место и роль женщина с учет ее возможность в профессиональный сфера, семья и общество. для это я предлагать создавать исполнительный комитет по подготовка "круглый стол", с то чтобы проводить он в ноябрь текущий год. мы мочь бы принимать согласованный решение и вносить они в вид изменение и дополнение в трудовой кодекс. все, кто волновать этот проблема, мочь обращаться в комитет по труд и социальный поддержка. я очень просить помощь уважаемый мужчина. заявление, который я раздавать... ко я уже подходить из фракция "женщина россия"... я думать, что быть бы очень важно объединять наш усилие и проводить такой акция. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат вишняков виктор григорьевич, фракция либерально-демократический партия россия. на любой карточка - на карточка киреев. просить вы.
вишняков в.г. уважаемый депутат, многие из вы уже вступать в предвыборный борьба и уже сталкиваться с тот противоречие в закон о выборы депутат в государственный дума, который, к сожаление, существовать и о который надо уже сейчас говорить. вы вступать в борьба как депутат и как депутат иметь совершенно иной правовой статус, совершенно иной право и возможность по сравнение с право кандидат в депутат государственный дума. вы мочь иметь помощник, требовать выделение помещение или использовать другой возможность для ведение предвыборный кампания. к сожаление, на место, я иметь в вид, в частность, бирский избирательный округ, в который я баллотироваться, глава администрация город бирск воспринимать статус депутат весьма своеобразный. он говорить, что вы, мол, приезжать сюда в соответствие с закон о выборы и здесь выступать не как депутат, а как кандидат в депутат. отсюда и позиция, связывать с отрицание закон о правовой статус депутат, попытка лишать он тот возможность, который предоставлять он на время предвыборный борьба этот закон. это первый. второй. очень много противоречие в закон о выборы, который использоваться на место и центризбирком для то, чтобы отказывать в регистрация. вот, в частность в он говориться: "сбор подпись избиратель проводиться по место работа... служба, учеба, жительство, на предвыборный мероприятие, а также в другой место, где агитация и сбор подпись не запрещать федеральный закон". да ничто подобный! попробовать выходить на уровень предприятие, на уровень какой-то трудовой коллектив, вы тут же обвинять в то, что вы агитировать, нарушать закон и так далее. еще один противоречие - противоречие между текст закон и текст подписной лист, образец который здесь прикладываться. подписной лист должный быть удостоверять. а в закон говориться, что подписной лист заверяться лицо, собирать подпись. так "удостоверять" или "заверять"? два совершенно разный глагол использоваться активно для то, чтобы десяток, сотня подписной лист забраковывать. быть еще и такой выражение с весьма своеобразный формулировка: в случай сомнение в достоверность данные, содержаться в подписной лист, они мочь быть направлять на проверка. использовать данный выражение, если какой-то сомнение возникать (а при желание оно всегда возникать), по существо, можно направлять на проверка весь сброшюровать папка, в который 200-250 лист, проводить проверка неделя, и всегда можно что-нибудь там находить. подвергаться принципиальный пересмотр основной тезис право о то, что если возникать какой-то сомнение, то оно должно трактоваться в польза человек, который в что-то обвиняться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, виктор григорьевич.
вишняков в.г. если подводить итог весь то, что делаться сейчас на практика, становиться очевидный, что депутат, выдвигать себя в кандидат в депутат, совершенно не защищать. при желание он мочь быть произвольно лишенный право выдвигать себя кандидат в депутат государственный дума. и общий вывод таков. выступать как-то на наш заседание, я сказать, что закон не должный быть инструкция. закон о выборы подготовить непрофессионально. в немой много противоречие, несуразица и другой неприемлемый для закон вещь. должный быть хороший инструкция, подготовить профессионал, и она должный закреплять определенный ответственность тот, кто она нарушать. судебный контроль, хотя он и закладывать здесь, в этот закон, абсолютно не действовать. я попробовать, исходить из то, что мой сборщик начинать обвинять в то, что они мочь быть выселять, что они мочь быть подвергать физический насилие. это было, иван петрович. я не смочь собирать голос в город бирск, и 10-12 день уходить на то, чтобы собирать какой-то несчастный 100 подпись. я вынуждать быть уезжать в другой город и сказать: "вы хотя бы не мешать я, хотя закон говорить о то, что вы я обязывать содействовать". и через пять день я собирать требуемый подпись. а если бы я попробовать пойти в суд и доказывать, что я правый? это быть бы, я сказать бы, провокационный ход, закладывать в самый закон. вы увлекать в этот судебный разбирательство, и вы окончательно тогда потерять время, чтобы собирать подпись. короче, я считать, что подготовка закон о выборы депутат в государственный дума быть проводить некачественный. она проводиться человек, не знать жизнь, не знать конкретный технология, который на практика должный быть отрабатывать, и, видимо, мы какой-то нужно сделать в связь с это вывод, иван петрович. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат шевелуха. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. дорогой депутат, уважаемый друг, коллега! я хотеть сделать три заявление, вернее, один - по чрезвычайно важный вопрос. предвыборный острота борьба толкать сегодня руководитель страна на крупномасштабный обещание или антиконституционный действие. премьер страна черномырдин, выступать в различный крупный коллектив, называть сумма и высказывать новый предложение по оплата труд, который не связывать с государственный бюджет и не вытекать из он. мы они еще не рассматривать. я считать бы необходимый, чтобы подобный выступление (важно, чтобы наш замечание быть учитывать) не распространять такой род слух по страна. далее. в отношение выступление борис николаевич ельцин. мы уже сегодня давать он оценка, но я думать, что надо показывать отношение государственный дума в целое - что оно являться антиконституционный. и еще. я считать, что сегодня чрезвычайно важно, чтобы средство массовый информация объективно оценивать деятельность государственный дума. кто прочитывать мой статья в "советский россия", посвящать то, о чем думать и как решать в государственный дума, знать: я писать о то, что не быть ни один, по существо, разбор, ни хороший показ то, что мы делать и как мы решать в государственный дума, где абсолютный большинство человек чрезвычайно предавать свой дело и работать на государство. я считать, что мы необходимо принимать, особенно в период предвыборный борьба, еще ряд документ, который бы поставлять в равный условие весь политический партия, весь депутат различный политический направление, мочь бы обеспечивать нормальный освещение их деятельность и способствовать повышение имидж государственный дума перед избрание в состав второй созыв.и последний. я считать, что не рябов должный разъяснять закон о выборы, это должный сделать мы сам, мы он принимать. и я думать, что владимир борисович исаков, как председатель комитет, и другой должный давать мощный разъяснение в страна по повод то, что мы решать этот закон и как он должный соблюдаться на место, потому что рябов, как я понимать, допускать целый ряд свободный толкование закон и в отношение то, как он осуществлять на практика. мой коллега уже об это сегодня сказать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. депутат маркидонов. просить вы.
маркидонов с.а., депутатский группа "стабильность". у я заявление от группа депутат государственный дума, который сводиться к следующий. в связь с то что наш избиратель - учитель, врач, военный и другой работник бюджетный сфера - длительный время не получать заработный плата и находиться в настоящий время практически в катастрофический положение, а усилие руководитель наш регион и наш усилие как депутат государственный дума не приводить к решение этот проблема, мы не считать возможный для себя получать заработный плата депутат государственный дума до полный погашение задолженность по заработный плата указанный категория работник из наш округ. призывать присоединяться к наш акция другой депутат, руководитель правительство, министерство и ведомство российский федерация. этот заявление подписывать депутат маркидонов, жамсуев, гаюльский, воронов, лайка и воевода.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить вы к такой крайний мера не прибегать, потому что это сразу приводить к корреляция с другой сторона. здесь выступать однажды представитель аграрный партия. мы он по этот повод сказать, что именно рождаться в ум избиратель, так как известно, что за счет воздух жить невозможно. значит, жить не за счет зарплата, иметь свой банк, иметь свой коммерческий структура, иметь другой вид финансирование - опосредовать. депутат аракчаа кара-кыс донгаковна. просить вы.
аракчаа к.д. уважаемый коллега! бюджетный финансирование субъект федерация, особенно тот, который являться чрезвычайно депрессивный и дотационный более чем на 70 процент, крайне неудовлетворительный. тот средство, который выделяться по трансферт, абсолютно не хватать для покрытие бюджетный расход. кроме статья по трансферт, субъект федерация практически не иметь финансирование по другой статья. многий проблема между то мочь бы быть решать, снимать, если бы предложение субъект федерация по федеральный целевой программа учитываться в должный мера. мы до сей пора не знать, как этот программа формироваться, каков доля субъект федерация в этот федеральный целевой программа. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вносить предложение: на следующий "правительственный час" приглашать министр экономика господин ясин евгений григорьевич, с то чтобы он информировать мы по данный федеральный целевой программа. кроме то, считать необходимый, чтобы в государственный дума быть представлять весь федеральный целевой программа в полный объем в разрез субъект федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. они 200. они вообще-то в комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть. (выкрик из зал.) по территория в целое быть программа. депутат гудима тамара михайловна. просить вы.
гудима т.м. уважаемый депутат! просить прощение, если мой заявление быть чрезмерно эмоциональный. я думать, что наш депутатство в этот состав государственный дума запоминаться мы в тот число и то, что мы постоянно работать в строительный лес. сначала отстраиваться белый дом - я он называть так, как привыкать. отстраиваться мэрия, потом наш собственный сегодняшний здание. а сейчас мы в постоянный строительный лес, связывать со стройка век по сооружение подземный город в центр москва. на наш глаз москва терять привычный облик. уничтожаться многие исторически важный место. в результат ремонт и реконструкция кремль сегодня нет ни кабинет глава первый советский правительство, ни зал заседание первый советский правительство, который в этот назначение использоваться в течение 30 год наш отечественный история. я тревожить не только материальный сторона дело. газета сообщать, что подземный город на манежный площадь на сегодняшний день уже стоять 270 миллион доллар. я знать, что при вестись сооружение гигантский бетонный храм христос спаситель, который, предполагаться, быть расписывать илья глазунов, восстановление истинный памятник культура по россия профинансировать на 8 процент. я не оговариваться, уважаемый товарищ, - 8 процент от планировать на памятник нужда. на наш глаз этот памятник переставать существовать. я подчеркивать, это подлинный памятник. я это крайне тревожить, и думать, что к этот тревога присоединяться многий депутат. у я двойной просьба. во-первых, хотеться бы попросить выступать на "правительственный час" руководство город москва. я хотеть бы узнавать у они два вещь: откуда идти столь щедрый финансирование в бедный страна, в очень бедный страна, кто все это планировать, в какой мера мы с вы должный на себя принимать ответственность за разрушение отечественный история? и, мочь быть, приглашать руководитель тот работа, который сейчас проводиться на территория кремль, на красный площадь. это все настолько серьезный вещь, что впоследствии (если сейчас мы не сделать что-то) исправлять быть невозможно. спасибо за внимание. и надеяться на поддержка.
председательствующий. весь желать выступать. депутат бурлак, просить прощение. михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. товарищ депутат и господь депутат! я хотеть вы напоминать. вот сейчас виктор степанович шевелуха говорить о то, что плохо освещаться работа государственный дума телевидение и другой средство массовый информация. я хотеть вы напоминать: в начало работа государственный дума я безуспешно пытаться убеждать вы в то, что надо каждый фракция в неделя давать по 15 минута в эфир. государственный дума пойти по другой путь, сказать: журналист - это великолепный человек, вот сванидзе, например, мацкявичюс и другой, они очень хорошо мы показывать, не надо мешать они, только давать они возможность стоять здесь, на балкон, и они все нормально показывать. сейчас мы пожинать плод то, что тогда у мы не хватить мужество сделать. мы же не просить, как верховный совет, транслировать весь заседание. но по 15 минута каждый фракция, избранный народ, неужели нельзя быть давать на телевидение! мы не проголосовать, мы - против, все выступать, сидеть и смеяться: вот здесь один придурок бурлак стоять и просить почему-то показывать по телевидение. сейчас мы весь сидеть и говорить: ах, мы зажимать. правильно делать, что зажимать. я здесь стоять перед вы полгода назад, рано даже, осень, и говорить: проливаться большой кровь в чечня. а депутат бегов сидеть и говорить: не надо, не трогать, не трогать национальный вопрос, все там нормально. и юшенков здесь сидеть тоже и говорить: не надо, не трогать. потом проливаться кровь. весь туда поехать - ах, поехать выручать солдат, попадать в плен. ну, до какой пора мы быть закрывать глаз на то, что происходить в наш страна? сейчас опять происходить трагедия - трагедия на северный кавказ. и мы опять закрывать глаз: не надо ничто голосовать, давать поручать усиливать, улучшать, обеспечивать и так далее. а там вспыхивать опять новый война, и она перекидываться на другой регион. вы что думать, в казань просто так начинаться этот смута? она пойти по весь россия. ну неужели не понятно, что вот этот триллион, который выделять сейчас, направляться для то, чтобы одобрять боевик, сказать: молодец, давать еще покупать оружие и давать стрелять по ночь, и день даже. ну неужели у мы не хватать мужество? я сейчас видеть, что в зал мало человек оставаться - все заботиться о новый выборы. я вы уверять, что следующий государственный дума просуществовать ровно год и заканчивать на этот свой существование. и весь демократия рухнуть. и я знать, что сейчас эмиссар скупать, где можно, хлеб. и мы ожидать голод зима. но мы не хотеть ничто предпринимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, михаил петрович.
бурлаков м.п. и я знать, что "корпус мир", его эмиссар, ходить по администрация и говорить: вот это нельзя регистрировать, это надопомешать, вот так надо поступать. а кто против это выступать, то пуля в живот. и такой случай тоже быть. и опять депутат смеяться и нажимать... но мы сам себя рыть яма и рой яма собственный страна! я вы призывать в среда с утро проголосовать: прекращать финансирование чечня до установление там федеральный власть в полный объем. ну кто туда везти деньги? боевик или еще кто-то? там каждый себя называть глава администрация, президент, премьер-министр и так далее. давать хоть это проголосовать и поручать комитет по безопасность и по оборона рассматривать деятельность фонд сорос, который сказать, что надо особый внимание уделять тот область, где лдпр и коммунист выигрывать. открытый общество должно быть, открытый, вообще без граница. врач - без граница. без граница. все отсюда вывозить - из россия - и россия поделить на несколько колония. один колония быть принадлежать эстония, другой - латвия, третий - америка и израиль. все. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я хотеть бы справочный вы напоминать, что весь руководитель фракция (без исключение) согласно график выступать до выборы еще дважды в эфир с индивидуальный выступление в вид монолог, без ведущий. в общий, по семь-восемь минута. по этот график предполагаться тоже выступление председатель комитет. если кто еще не озабочиваться это и не познакомиться с решение, то это на совет дума быть оговаривать уже два неделя назад, в начало наш работа. согласно ваш воля теперь камера снимать все полностью, весь заседание, от начало до конец, весь ваш выступление. мы говорить, что прийти этот золотой время, когда мы быть продавать информация и наш съемка. пока никто не разбегаться и большой деньги не предлагать за наш выступление. (выкрик из зал.) спрос быть на некоторые, но это спрос иной род, сам понимать. мочь быть, подходить время, и быть такой рынок информация, что и заседание государственный дума быть нарасхват в видеозапись. на этот мечтательный нота позволять заканчивать наш заседание, сказать вы:до свидание, весь добрый, до среда, до 10 час. заседание совет дума в понедельник в 11 час. весь хороший. 
