11 январь 1995


здание государственный дума. большой зал. 11 январь 1995 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! я приветствовать вы в этот январский день - день начало третий, весенний сессия государственный дума. просить зарегистрироваться. идти регистрация, быть внимательный, коллега. коллега, кто не иметь карточка и хотеть бы зарегистрироваться? четвертый микрофон. просить вы.
григориади в.с., фракция партия российский единство и согласие. 182-й округ.
председательствующий. третий микрофон.
гоман в.в., депутатский группа "новый региональный политика". 225-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат невзоров, депутат родионов, депутат иванов, депутат зюганов, депутат запольский. (шум в зал.)
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть еще раз? коллега, мы должный повторять регистрация, быть внимательный и приготавливать карточка. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация. называть тот, кто без карточка: депутат гоман, депутат невзоров, депутат чилингаров, депутат доровских, депутат кирий, депутат зюганов, депутат жирков, депутат сидоров евгений юрьевич, депутат родионов, депутат пискунов, депутат астраханкин, депутат шохин, депутат митрофанов, депутат григориади, депутат макаров. просить включать четвертый микрофон.
сеславинский м.в., депутат государственный дума. 119-й округ.
давыдкин в.а., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
ковалев в.н., депутат государственный дума. 74-й округ.
уткин ю.в., депутатский группа "новый региональный политика". 6-й округ.
председательствующий. коллега, все успевать зарегистрироваться? депутат бунич. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 336 чело.        74,7%
отсутствовать  114 чело.        25,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть присутствовать 336 человек плюс депутат, не иметь карточка, который сам себя обозначать. уважаемый коллега, позволять объявлять третий, весенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация открытый. (звучать государственный гимн российский федерация. все вставать.) просить садиться. коллега, третий, весенний сессия начинаться с внеочередной заседание, который проводиться в соответствие со статья 14 регламент государственный дума федеральный собрание. депутатский объединение "выбор россия" потребовать созывать внеочередной заседание государственный дума по вопрос о разрешение конфликт в чеченский республика, что быть поддерживать много чем один пята голос от общий число депутат государственный дума. еще 6 январь говориться о необходимость созыв внеочередной заседание и предлагаться проводить его 7 январь. но в связь с определенный сложность совет дума решать собирать внеочередной заседание 11 январь. хотеть бы напоминать вы существующий регламентный норма: весенний сессия государственный дума, как правило, начинаться 12 январь. то быть очередной, плановый пленарный заседание должно быть состояться 13 январь. 9 январь фракция "выбор россия" взамен направлять 6 январь предложение по повестка день предлагать вносить в проект повестка день внеочередной заседание следующий вопрос: информация о законодательный инициатива депутат фракция "выбор россия" о поправка к конституция российский федерация; о проект федеральный закон о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация (доклад депутат похмелкин); о проект федеральный закон об опубликование список военнослужащий, погибать, пропадать без весть и получать ранение во время прохождение воинский служба; о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о финансирование государственный расход из федеральный бюджет в первый квартал 1995 год. позволять поставлять на голосование за основа повестка день, предлагать инициатор созыв внеочередной заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить вы проголосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат родионов - за, депутат невзоров - за, депутат астраханкин воздерживаться, депутат гоман - за. третий микрофон.
депутат (не представляться). я - за.
председательствующий. депутат чилингаров - за, депутат давыдкин - за. все проголосовать, коллега? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,4%
проголосовать против 69 чело. 15,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
203 плюс 5. всего 208. не приниматься. позволять переходить к голосование вопрос повестка день по отдельность. сначала проголосовать вопрос, предлагать инициатор созыв внеочередной заседание, затем - вопрос, предлагать группа депутат, фракция и отдельный депутат. итак, вопрос первый: информация о законодательный инициатива депутат фракция "выбор россия" о поправка к конституция российский федерация. ставиться на голосование. просить голосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат невзоров против. кто еще хотеть бы проголосовать? депутат давыдкин - за. депутат григориади - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,3%
проголосовать против 59 чело. 13,2%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
171 плюс 2. отклоняться. о проект федеральный закон о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация. ставиться на голосование. просить голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. просить приостанавливать голосование. нет возражение, чтобы голосование быть поименный? нет. просить, включать режим поименный голосование. не торопиться, коллега. идти голосование. быть внимательный. анатолий николаевич, просить вы, голосовать. кто не успевать проголосовать? депутат невзоров - против, депутат григориади - за, депутат давыдкин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,3%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
158 плюс 2. отклоняться. о проект федеральный закон о порядок опубликование список военнослужащий, погибать, пропадать без весть и получать ранение во время прохождение воинский служба. доклад депутат задонский. ставиться на голосование. голосование поименный. просить голосовать.кто без карточка, коллега? депутат чилингаров - за, депутат невзоров против, депутат астраханкин - за, депутат давыдкин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   247 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
213 плюс 3, 216. отклоняться. о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о финансирование государственный расход из федеральный бюджет в первый квартал 1995 год. доклад депутат задонский. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,2%
проголосовать против 50 чело. 11,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
117. отклоняться. переходить к голосование по другой предложение к повестка день. я смотреть, здесь депутатский группа "новый региональный политика" вноситься проект. просить вы, владимир сергеевич, обосновывать и оглашать.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". решение наш депутатский группа данный проект порядок работа внеочередной заседание предлагаться государственный дума. в он быть все раздел, объективно требовать рассмотрение. это в первый очередь информационный раздел. мы, прежде чем принимать какой-то решение, должный получать информация от представитель правительство, от трехсторонний комиссия, наблюдательный комиссия, от уполномоченный по право человек. далее. мы должный обсуждать наш действие в связь с этот ситуация, который определять конституция, и срочный законодательный инициатива (то, что быть подавать на момент сегодняшний заседание). поэтому я предлагать и просить коллега депутат поддерживать данный повестка день.
председательствующий. зачитывать вопрос. (шум в зал.) ставиться на голосование за основа порядок работа внеочередной заседание государственный дума, предлагать депутатский группа "новый региональный политика". просить голосовать. весь голосование поименный.
из зал. я - за.
председательствующий. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат чилингаров - за, депутат шабад - за, депутат григориади - за, депутат невзоров - против, депутат родионов - за, депутат гоман - за, депутат астраханкин - за, депутат зюганов - за, депутат давыдкин - за, депутат тен - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        66,0%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   331 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
295 плюс 9, 304. приниматься за основа. дополнение, изменение по повестка день. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 98-й избирательный округ. иван петрович! во-первых, не все быть проголосовать из первый проект. здесь быть изменение к закон российский федерация "об оборона". комитет по оборона вчера поручать депутат добровольская вносить это на рассмотрение. я бы просить к это вернуться. и следующий у я дополнение. быть предложение, я бы просить депутат поддерживать: запланировать на 18 или 19 январь в повестка день проведение совместный собрание депутат государственный дума и совет федерация с приглашение руководитель представительный орган власть субъект федерация, премьер и президент для рассмотрение вопрос о ситуация в страна и путь преодоление экономический и политический кризис. и депутатский запрос маленький председатель государственный дума иван петрович рыбкин. суть он состоять в следующий (просьба его зафиксировать и поддерживать): кто и что мешать, почему до сей пора не выполнять постановление государственный дума о возобновление "парламентский час"? просьба указывать конкретный срок его возобновление. это просьба не мой лично. это просьба избиратель. на весь встреча, который я провожать в свой округ, я спрашивать: почему до сей пора не выполняться этот постановление?
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. 210-й центральный избирательный округ. во-первых, я предлагать все-таки государственный дума расщедриваться и на фасад здание, где золотой буква написать "государственный дума", все-таки добавлять недостающий буква, чтобы получаться "антигосударственный дума". потому что дума в лицо свой депутат работать против наш государство и вдохновлять бандит на убийство русский солдат, на сожжение русский танк. я предлагать: когда быть обсуждаться ситуация в чечня, не давать слово руководитель фракция, партия, комитет - человек, который не быть там, потому что тот трескотня, который разводить вокруг чечня, ровный счет ничто не стоить. один начитываться газета, другой написать газета и сам начитываться то, что написать. поэтому иметь смысл давать слово тот человек, который вернуться из грозный, и только.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать изменять название вопрос повестка день, потому что у мы нет чеченский кризис - у мы быть кризис российский государство. если мы быть заниматься только чеченский кризис, то мы никакой кризис не решать. поэтому я предлагать скорректировать название в повестка день такой образ: об укрепление российский государственность - и чеченский вопрос обсуждать в ряд другой вопрос, потому что он проистекать из событие 1991, 1993 год и последующий год. событие январь мы ничто, так сказать, не объяснять. второй - по процедура. мы вначале проголосовать практически против отдельно стоять вопрос по законопроект, по тот повестка день, который предлагать фракция "выбор россия". а сейчас, голосовать за повестка день "новый региональный политика", мы вроде бы проголосовать за. я непонятный ситуация, как они голосовать, депутат. тот же самый вопрос стоять. по отдельность их голосовать против, а когда то же самый вносить другой фракция, заменять два-три слово и ничто по суть не менять, мы голосовать за. можно так управлять государство и мочь так нормально работать парламент? поэтому не надо мы говорить, что где-то стрелять, - мы у себя в парламент пока стрелять и не знать, кто чем заниматься. я предлагать сформулировать вопрос именно так: укрепление российский государственность. весь законопроект отбрасывать, мы же сегодня никакой закон принимать не быть. это должный быть чисто политический дискуссия. пусть вызывать представитель правительство, ибо это проблема исполнительный власть, а представитель фракция, группа и депутат в порядок, устанавливать в парламент, высказывать свой позиция. вечер весь этот замечание передавать в комитет по безопасность, и он направлять правительство рекомендация государственный дума. должный быть общий дискуссия, и никакой чеченский кризис, и никакой конкретный законодательный инициатива. простой повестка день: укрепление российский государство и выступление представитель фракция и депутат вместе с правительство, вечер - рекомендация наш правительство, что делать далеко в целое по страна.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, иван петрович! убедительно прозвучать принимать 23 декабрь прошлый год заявление государственный дума. оно быть понимать и поддерживать россиянин. в этот заявление мы обращаться к президент и правительство с предложение объявлять мораторий на боевой действие. и если бы оно быть услышать и поддерживать президент и правительство, то многочисленный жертва, который сейчас иметься, удаваться бы предотвращать. я предлагать развивать этот наш заявление и принимать сейчас постановление о неисполнение исполнительный власть незамедлительный введение мораторий на весь боевой действие. вносить это как дополнение в повестка день.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. добрый утро, иван петрович! весь этот день идти оголтелый пропаганда в отношение русский солдат. я сам быть в петербург, и многие избиратель (они тысяча) возмущать то, что идти информация в один направление. появляться какой-то непонятный депутат, который называть себя уполномоченный по право человек. я не знать, кто он уполномочивать и быть ли такой должность - уполномоченный по право человек. он почему-то весь время скрываться в бункер, где находиться дудаев, а не ходить по окоп, где находиться наш русский солдат. начинаться гонка на наш солдат. осовцов заявлять, что они голодный. вчера показывать один "держиморда", который улыбаться под кровать и, судя по все, быть даже одевать в обмундирование. у он такой морда - "пачка", что кирпич просить. а он, голодный, бродить три год по гора.
председательствующий. вячеслав антонович, я просить прибегать к парламентский выражение...
марычев в.а. нормально, нормально я говорить, иван петрович! вы весь время говорить о наш русский армия, поэтому, быть любезный, послушать голос с улица санкт-петербург. идти информация в газета санкт-петербург, что в ночь перед рождество русский солдат убивать и расстреливать женщина. второй информация идти о то, что русский спецназ полагать голова вниз на рельс два чеченец и расстреливать они в голова. и еще один информация: элла памфилова называть совет безопасность наш государство "коллективный маньяк". поэтому я считать, что сегодня высказывание тот же сам сергей ковалев о то, что во все виноватый русский, подходить под статья 74 уголовный кодекс российский федерация. в этот связь я вносить такой вопрос: об оценкедеятельность депутат государственный дума, который посещать чечня, сергей ковалев, уважаемый мой дорогой и любимый батюшка глеб якунин, сергей юшенков, осовцов. надо давать оценка их деятельность на основание статья 74 уголовный кодекс. идти, как говориться, нагнетание национальный рознь. и второй вопрос, связывать с телевидение. я полностью поддерживать руководство наш страна об увольнение с телевидение попцова, который вчера проводить пресс-конференция и сделать вид, что он якобы определять сегодня многий точка зрение на то, что происходить в россия. ложь! он лгать каждый день по телевидение, оскорблять честь и достоинство наш вооруженный сила. просить включать в повестка день вопрос о поддержка правительство в связь со снятие попцова как руководитель телевидение и проголосовать этот вопрос поименно. и, наконец, последний вопрос. я не стыдно сегодня перед "выбор россия" надевать пилотка русский солдат и показывать лозунг: "сергей ковалев, рука прочь от россия и русский солдат!" я это делать с гордость.(шум в зал.)
председательствующий. шестой микрофон.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! в соответствие со статья 29 конституция российский федерация и согласно статья 43 наш регламент просить включать в повестка день ранее здесь прозвучать предложение, но дополнять: не только об укрепление российский государственность, а прежде все о сохранение и укрепление российский государственность. уважаемый иван петрович, у мы у все один боль - это здание российский государственность, и я думать, что пора прекращать затевать конституционный свистопляска на кровь русский солдат. спасибо за внимание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. я воевать, четыре год воевать...
из зал. где вы воевать? (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы. артур николаевич... приседать, просить вы, вячеслав антонович. просить вы. первый микрофон.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у я вопрос, иван петрович. (шум в зал, выкрик.) сообщать ли руководство государственный дума о принимать постановление о встреча парламентарий три страна - белоруссия, украина и российский федерация - 17 март 1995 год? это первый вопрос к вы, иван петрович. такой постановление быть принимать. второй. как бы мы сегодня ни рассматривать вопрос о кризис государственность россия, этот кризис не быть разрешать до тот момент, пока не быть воссоздавать единый союзный государство. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация постановление верховный совет российский федерация от 6 декабрь 1991 год о ратификациибеловежский договор, заключать между руководитель три республика россия, украина и белоруссия. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бойко в.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! по-моему, для весь уже очевидно сегодня, после тот событие, который происходить в чечня, что любой обсуждение вопрос о чечня, о государственность и прочий вопрос в государственный дума, в правительство, у президент бессмысленно до смена существовать власть целиком. поэтому депутат государственный дума булавинов, бойко и руководитель группа федоров подготовить проект постановление государственный дума, и мы просить вносить в повестка день заседание государственный дума три вопрос. вопрос номер один - о выражение недоверие правительство российский федерация. вопрос номер два - о внесение в близкий время на заседание государственный дума проект федеральный конституционный закон о принятие поправка к конституция российский федерация, предусматривать порядок досрочный выборы президент российский федерация и парламент российский федерация, и о назначение данные выборы до 1 сентябрь 1995 год. поскольку регламент государственный дума нарушать закон о статус депутат, потому что в закон о статус депутат депутат обладать право законодательный инициатива, а согласно регламент вопрос о выражение недоверие правительство мочь быть вносить только фракция, мы просить проголосовать этот вопрос на государственный дума сейчас поименно. весь три вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. так, третий микрофон. просить вы.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! два предложение. первый. депутат невзоров недавно побывать в чечня, где вести съемка боевой действие. и с согласие депутат невзоров быть предложение такой - поручать наш пресс-центр организовывать просмотр этот документальный материал, который помогать в определенный степень более полно представлять тот обстановка, который там наблюдать наш коллега депутат. второй предложение. лидер фракция коммунист в дума и ее руководитель геннадий андреевич зюганов 4 январь этот год направлять письмо председатель совет федерация шумейко и вы, иван петрович, в который, учитывать чрезвычайный ситуация, складываться в результат эскалация вооруженный конфликт в чечня, предлагать собирать совместный заседание два палата парламент. сегодня уже один депутат вносить такой предложение. я тоже поддерживать этот предложение и просить включать он в повестка день. если мы по конституция не иметь право инициировать совместный заседание два палата, давать инициировать совместный собрание два палата, но с обязательный приглашение руководитель орган законодательный и представительный власть субъект федерация и руководитель наш правительство, с то чтобы мы мочь обсуждать этот ситуация, возможно, в тот редакция, который предлагать жириновский, - скажем, в связь с укрепление российский государственность.
председательствующий. четвертый микрофон.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! мы все только что вернуться из округ, где встречаться с избиратель, и еще раз убеждаться в то, насколько требовательный относиться избиратель к государственный дума. вот почему очень актуальный являться вопрос о регулярный правдивый и обширный информация о деятельность государственный дума. вот почему очень важно, чтобы мы с вы заботиться сам о то, чтобы выполняться тот решение, который здесь приниматься. мой предложение в связь с это, иван петрович, и в связь с то, что в общество зреть недовольство (оно усиливаться) по повод отсутствие правдивый информация в связь с тот конфликт, который у мы разгораться в чеченский республика. поэтому, поддерживать предложение коллега о то, что нужно незамедлительно принимать мера по возобновление передача "парламентский час" и то самый выполнять решение дума, я напоминать, что мы с вы давать поручение (голосовать за это) михаил никифорович полторанин, чтобы он давать информация о то, как выполняться статья 29 конституция российский федерация у мы в страна (о получение информация). я вносить предложение - сделать протокольный запись о то, чтобы до 20 январь такой информация в дума прозвучать. это первый. второй. во время работа в округ я встречаться с раненый в госпиталь. волгоградский госпиталь являться базовый госпиталь на северный кавказ. и участник военный событие в чеченский республика просить я на заседание дума поставлять вопрос о то, чтобы мы заранее подумать о статус участник этот событие. ведь до сей пора неясно, что там происходить, и в карточка этот раненый записывать: "...получать ранение в результат выполнение служебный обязанность". война заканчиваться мир. мы должный, как законодательный орган, подумать о гражданин россия. кто позаботиться о тот, кто получать увечье? кто позаботиться о тот, кто потерять родитель и не иметь жилье? кто позаботиться о россиянин, проживать в чеченский республика, у кто разрушать дом и кто оказываться сейчас, по суть, на улица? иван петрович, надо также сделать протокольный поручение комитет наш по социальный проблема: разрабатывать и предлагать проект закон о статус участник чеченский событие. мы говорить на этот счет с председатель комитет. он поддерживать этот идея. фракция коммунист подготовить свой проект закон и передавать комитет. и последний. вчера ко я обращаться москвичка - мать группа курсант высокий учебный заведение министерство оборона. они с беспокойство говорить (я завершать) о то, что уже несколько месяц, по суть, занятие в высокий учебный заведение не вестись. чрезвычайный положение не объявлять, но курсант систематически отвлекаться от занятие. мой предложение: поручать комитет по оборона разбираться с этот вопрос и вводить положение дело в высокий учебный заведение министерство оборона в нормальный русло. спасибо за внимание.
председательствующий. пятый микрофон, шестой... и завершать.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия. иван петрович! я настоятельно советовать вы не превращаться из уважаемый очень многий депутат председатель государственный дума в шулер государственный дума. (шум в зал.) я отвечать за свой слово и готовый сейчас объяснять. вы знать, когда депутат при конкретный голосование...
председательствующий. отключать пятый микрофон. (шум в зал.) депутат лысенко, я вы лишать слово до конец заседание. картежный терминология быть использовать в другой место. (шум в зал.) шестой микрофон. просить вы.
булавинов в.е., депутат государственный дума. уважаемый депутат! сейчас очень много говорить о то, что в страна кризис власть. и очень многие привязывать... (шум в зал.) внимание! очень многие привязывать это к событие в чечня. но дело в то, что чечня - не причина, а всего лишь лакмусовый бумажка, который показывать нынешний состояние государственность, реальный разделение власть, который полагать по конституция и который не существовать на самый дело, когда разделение власть пониматься уже в план противостояние. парламент россия часто принимать обращение и заявление к тот или иной руководитель, но нередко не получать абсолютно никакой ответ. уважаемый депутат, я бы просить сейчас вы вести себя немного спокойно и выслушивать я. надо показывать лицо человек, а не скандалист. просить вы послушать. государственный дума сейчас просто не иметь возможность влиять... более то, она постоянно выставлять стрелочник в тот или иной ситуация. в частность, когда ухудшаться социально-экономический положение, правительство заявлять: мы бы такой вот классненький, правильный закон, и мы бы все сделать, но вот дума принимать он не хотеть. и с это мы сталкиваться постоянно. более то, я думать, что...
председательствующий. предложение к повестка день, просить вы.
булавинов в.е. ...что в настоящий время (я заканчивать) пора снимать маска с главный герой этот политический шоу и сам быть последовательный до конец. поэтому я вносить предложение в повестка день. если сегодня не быть проголосовать решение о недоверие правительство, то надо включать в повестка день вопрос о самороспуск государственный дума, для то чтобы страна видеть свой "герой", который оставаться и быть продолжать тот политика, который сейчас и осуществляться. и что это не зависеть от государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, говорить, что я не иметь право лишать депутат слово, хотя в регламент право такой быть. голосоваться: лишать право выступление до конец заседание депутат лысенко николай николаевич. включать, пожалуйста, режим голосование. идти голосование, быть внимательный. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять переходить к голосование ваш дополнение и изменение. (шум в зал.) уважаемый коллега, выступление еще не быть, выступление еще быть. просить вы. от фракция "яблоко" предложение по повестка день.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вот я попросить слово сейчас с центральный трибуна. объяснять, почему. в 8 час утро на весь шесть микрофон уже быть список. в они в основное представитель лдпр. депутат руда быть в список на пять микрофон. такой образ (здесь быть достаточно свидетель), невозможно просто участвовать в прение по повестка день.
председательствующий. игорь львович, я просить вы...
лукашев и.л. месяц назад я вносить предложение о то, чтобы при формирование повестка день выступление от фракция идти от микрофон с рабочий место. здесь поддерживать это. иван петрович это поддерживать, на совет дума это одобрять, но ничто не сделать. поэтому мы и заставлять себя терпеть и весь страна смотреть на этот кино, шоу, как хотеть. теперь близко к тема. что касаться повестка день. мы вчера рассматривать во фракция предлагать повестка день. мы быть участвовать в работа по весь предлагать законопроект. более то, несмотря на то, что мы объявлять, что вносить и свой вариант законопроект по данный вопрос, мы отказываться от их рассмотрение и быть участвовать в работа над уже вносить проект во второй чтение. предлагать над это подумать представитель и другой фракция. потому что, когда мы устраивать здесь состязательность: мол, если это вносить не я, а кто-то другой, то я не быть голосовать, это выглядеть не совсем порядочно. мы сюда избирать для несколько иной. и когда сегодня повестка день, предлагать совет дума, не быть проголосовать, а повестка день, предлагать группа "новый региональный политика" (тот же самый по суть), быть проголосовать, - это первый и очень нехороший звонок...
председательствующий. так, уважаемый коллега... еще быть предложение от фракция? фракция компартия, виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить извинять я. действительно, сегодня у микрофон очень много человек, и не удаваться, мочь быть, неплохой вещь сказать, очень нужный вещь. ради бог, извинять я, но я хотеть бы от имя фракция сделать следующий заявление. сегодня уже прозвучать предложение об отставка правительство. я заявлять, что фракция не против такой постановка вопрос, но я один хотеть бы сказать: подобный постановка вопрос должный быть в строгий соответствие с процедура. это первый. и второй, на что настаивать фракция. ни один вопрос по чечня сегодня не мочь быть рассматривать и объективно оценивать до тот пора, пока мы не вскрывать причина то, почему чечня становиться чечня в тот вид, в какой она быть, почему дудаев становиться дудаев в тот вид, в какой он быть. (шум в зал.) в связь с это фракция компартия россия настаивать на включение в повестка день заседание государственный дума предложение о создание парламентский комиссия по проверка весь тот нарушение российский законодательство, который позволять появляться такой явление, как дудаев и прочее. я мочь сказать очень короче. в 1992 год, когда гайдар фактически возглавлять правительство, в грозный быть передавать сначала 150 миллион, а затем 500 млн. рубль наличные. (шум в зал.) надо выяснивать, на какой условие и почему; кто давать разрешение дудаев на пользование нефтепровод грозный - поти, грозный - туапсе, чей танк вывозить оттуда нефть и куда они идти.
председательствующий. виктор иванович, вы завершать предложение? завершать, просить вы.
илюхин в.и. вопрос об оружие. (шум в зал.) вопрос о правовой оценка то, что происходить в чечня. почему до сей пора федеральный прокуратура не сформулировать обвинение в отношение дудаев? этот вопрос носить не только правовой характер, но и политический. если вы, уважаемый депутат, не поддерживать наш предложение, я заявлять, что комитет по безопасность готовый весь этот вопрос рассматривать самостоятельно и проводить проверка. спасибо.
председательствующий. так, фракция прес. кто быть от вы выступать с предложение по повестка день? (шум в зал.). предложение по повестка день. (выкрик из зал.)
шахрай с.м., председатель фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! фракция партия российский единство и согласие предлагать проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. в этот закон весь девять статья, и он отвечать на тот вопрос, который государственный дума здесь обсуждать: с кто вести политический диалог, институт политический диалог, механизм урегулирование этот кризис. мы просить наш проект рассматривать наряду с другой проект. текст быть сейчас раздавать.
председательствующий. коллега, весь предложение исчерпывать невозможно. позволять я в соответствие с проголосовать основа повестка день переходить к голосование дополнение, изменение и замечание, который здесь прозвучать.
из зал. иван петрович, "выбор россия"...
председательствующий. от фракция "выбор россия", просить вы. (выкрик из зал.) нет, они не иметь слово. просить прощение.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы выражать удовлетворение то, что по решение депутатский группа "новый региональный политика" в повестка день включать весь тот вопрос, который инициировать фракция "выбор россия". кроме то, я выходить сюда для то, чтобы поддерживать инициатива фракция коммунистический партия о создание комиссия по расследование весь обстоятельство, который приводить к кризис в чечня. этот комиссия должный состоять из представитель весь фракция. она должный быть составлять на межфракционный основа, и это гарантировать глубокий, полный расследование весь обстоятельство, и мы называть страна виновник. благодарить за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование ваш предложение.
из зал. аграрий хотеть сказать.
председательствующий. так, от фракция аграрник - николай михайлович харитонов. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! вот и приходить время, мочь быть (а оно обязательно приходить бы через пять, через десять год), когда надо говорить вслух честно и откровенно о то, что происходить. вчера вечер, после заседание совет дума, небольшой кадр, показывать по телевидение, все во я взрывать. показывать кадрик (мочь быть, многие из вы видеть), я не думать, что умышленно: трое маленький ребятишки, в тот число мальчик с окровавленный лицо, протягивать рука к дяденька с телекамера или просто к кто-то, к человек. но сам факт, что сегодня,независимо от национальность - русский, немец и так далее, и так далее многострадальный многонациональный народ россия страдать. (шум в зал.) и я думать, что страдать он не по свой воля, а многий сидеть в зал причастный к этот страдание. давать быть говорить откровенно. начинать, мочь быть, не с 1993 год, не с 1994 год, а с 27 сентябрь 1991 год... уважаемый друг, не перебивать, я волноваться в этот ситуация... и тот, кто агитировать за конституция, за проект конституция, который быть поставлять на голосование 12 декабрь 1993 год, изначально знать, что этот конституция не быть работать во имя народ, сегодня пытаться на откатный волна набирать неизвестно какой очки и на этот волна вновь, как на плавать доска, взлетать на определенный олимп власть. давать откровенно быть говорить.
председательствующий. николай михайлович, предложение по повестка день.
харитонов н.м. наш фракция поддерживать предложение представитель фракция коммунист россия о создание комиссия и решение доводить этот дело до конец, чтобы комиссия действительно показывать, кто виновный во все это. и правый владимир вольфович в то, что сегодня действительно надо говорить в свет послание президент россия федеральный собрание в прошлый год, когда он свой послание называть "об укрепление российский государство". так, уважаемый президент, как вы сегодня укреплять российский государственность, через какой механизм? наш фракция выступать в поддержка предложение представитель фракция коммунист россия о создание комиссия. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат михайлов предлагать оставлять в повестка день вопрос, касаться внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона". но, александр николаевич, я просить вы обращать внимание на то, что этот вопрос в основа повестка день оставаться. далее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик пискунов александр александрович...
из зал. нет, нет, нет.
депутат (не представляться). иван петрович, на заседание комитет по оборона докладчик быть определять добровольская марина карамановна.
председательствующий. хорошо. возражение не вызывать? никто не возражать. хорошо, значит, докладчик быть марина карамановна добровольская. далее. депутат михайлов говорить о необходимость совместный заседание совет федерация и государственный дума. коллега, в конституция прописывать лишь один вариант проведение такой заседание. геннадий андреевич зюганов ответ от владимир филиппович шумейко по этот повод получать. мы с вы... (выкрик из зал.) игорь михайлович, александр николаевич, уловка вокруг конституция здесь совершенно ни к что. мы с вы собираться на заседание, коллега быть приглашать. три момент прописывать в конституция по повод этот собрание. (шум в зал.) минута, коллега. депутатский запрос о возобновление "парламентский час". здесь быть предложение депутат апарина по повод то, чтобы до 20 январь прозвучать информация председатель комитет по информационный политика и связь о разрешение данный ситуация. думать, что такой поручение можно давать. коллега, еще давать слово? вы мотивировать свой предложение. первый микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, я понимать, все сейчас признавать несовершенство целый ряд статья и положение конституция, не случайно сегодня в повестка день быть такой вопрос. я предлагать все-таки поставлять на голосование вопрос, а депутат просить бы поддерживать. ну давать мы собираться. в конец конец страна это требовать. и не надо сегодня мы кивать на этот догматический, кто-то написать... ведь я предлагать когда-то проводить встреча с авторский коллектив, который готовить конституция, посмотреть он в глаз. но дело в то, что тогда это не быть услышать и не быть сделать. я думать, что вопрос актуальный, и просить он проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, этот вопрос голосование не разрешаться. наш с вы пожелание быть проголосовать, и быть сделать предложение, ответ по этот ситуация председатель совет федерация иметься. (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат. просить вы, голосовать. но еще раз говорить, что палата мочь собираться совместно для заслушивание послание президент, послание конституционный суд и выступление глава иностранный государство. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   191 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
169. отклоняться. по порядок ведение, второй микрофон. просить вы.
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович! при весь уважение к президиум и к вы все же хотеться бы, чтобы соблюдаться порядок очередность при предоставление слово от микрофон. если лысенко без конец на каждый заседание провожать антинациональный политика против народ российский федерация и то подобный, это, по крайний мера, не красить он как депутат государственный дума. наказание его - это частично. наказание в полный объем быть в тот случай, если он быть продолжать свой действие и распространять свой клеветнический заявление в адрес народ российский федерация. пусть он не забывать, что россия один для все и весь россиянин равный в соответствие с конституция. это первый. второй. в связь с обращение мой избиратель (и многий коллега тоже об это говорить). мы упускать самый важный: необходимо, чтобы наш избиратель быть осведомлять... в связь с то, что сегодняшний заседание по чеченский ситуация чрезвычайно важный, я вносить предложение, чтобы быть трансляция, и просить включать этот вопрос в повестка день, чтобы проголосовать. чтобы быть полный трансляция и чтобы наш избиратель слушать. далее. хотеться бы, чтобы мы мочь приглашать силовой министр - грачев, ерин, чтобы они давать отчет перед парламент российский федерация о ход событие в чеченский республика, о ход боевой действие, об их правомерность, о то, насколько законно в соответствие с конституция продолжение этот бессмысленный война по отношение к мирный житель. жертва этот война уже неисчислимый. и последний. мы слышать в последний время, какой давление оказываться на руководитель телерадиокомпания олег попцов. я думать, что быть много упущение, недостаток в освещение событие. то не менее мы считать, что он на свой место. мы поддерживать требование, чтобы он продолжать работать на свой место. он соответствовать свой должность.
председательствующий. депутат невзоров предлагать предоставлять слово только тот депутат, который побывать непосредственно в зона конфликт, и не предоставлять слово другой. я думать, коллега, что все, кто побывать в зона конфликт, слово в наш заседание получать. депутат жириновский предлагать... просить вы. третий микрофон.
жириновский в.в. хотеть, чтобы это быть разбивать на два часть. первоепроголосовать то, о что я сказать. а второй - проголосовать то, что предлагать "новый региональный политика" (если это принимать за основа), но за исключение тот вопрос - четыре, - по повод который дума проголосовать против. она уже выражать отношение к четыре вопрос. поэтому сперва голосовать то, что фракция лдпр предлагать: общий дискуссия и другой название повестка день. а второй, что я просить проголосовать: пусть быть повестка день "новый региональный политика", но за исключение тот вопрос, по повод который мы уже проголосовать против.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат жириновский. первый: исключать вопрос... какой вопрос, владимир вольфович? просить вы.
жириновский в.в. четыре вопрос, который не получать большинство: о соблюдение право человек - 171, о поправка к конституция - 158, о порядок опубликование список погибший - 213 и об изменение бюджет на первый квартал. этот четыре вопрос надо исключать, ибо они не получать большинство у депутат государственный дума. весь остальной можно оставлять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский.
жириновский в.в. но мой первый предложение оставаться. сейчас это, а потом мой первый предложение.
председательствующий. да, мы проголосовать. просить вы, голосовать: об исключение этот четыре вопрос из повестка день. идти голосование.коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат доровских за. кто еще не проголосовать? депутат родионов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,5%
проголосовать против 95 чело. 21,3%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
114 плюс 2 - 116. в повестка день оставаться, по крайний мера в основа. депутат жириновский предлагать дополнять первый вопрос - о ситуация в чеченский республика и мера по выход из кризис - слово "об укрепление российский государственность". просить вы голосовать. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат родионов за, депутат зюганов - за, депутат доровских - за. кто еще не проголосовать? так, депутат бикалов - за, депутат попов - против, депутат гоман - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,5%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
208 плюс 5 - 213. не дополняться. депутат петровский предлагать включать в повестка день и принимать постановление государственный дума о неисполнение исполнительный власть незамедлительный введение мораторий на боевой действие в чеченский республика, в зона конфликт. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат гоман - за, депутат зюганов - за. все? депутат чилингаров - за. кто не проголосовать еще? просить, показывать результат. давыдкин - за.
результат голосование (10 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,5%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
208 плюс 4 - 212. не приниматься. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос об оценка деятельность депутат государственный дума сергей адамович ковалев, глеб павлович якунин, сергей николаевич юшенков на основа статья 74 уголовный кодекс о разжигание национальный рознь. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат доровских - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,4%
проголосовать против 73 чело. 16,3%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
127 плюс 1 - 128. не приниматься. депутат марычев предлагать поддерживать возможный решение правительство и президент об отставка руководитель вгтрк олег максимович попцов. второй микрофон. просить вы. (шум в зал.) председатель комитет по информационный политика.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". иван петрович! во-первых, вы сказать, что протокольно записывать поручение наш комитет докладывать о создание "парламентский час". поручение быть иной. комитет должный давать информация о то, как выполняться статья 29 конституция российский федерация, и мы это быть делать. а вопрос о "парламентский час" быть проголосовать давно, и быть давать поручение другой комитет. теперь что касаться этот вопрос. конечно, президент мочь назначать или снимать председатель телерадиокомпания - это его право. другой дело, по какой мотив освобождаться тот или иной человек. вы знать, что по чечня телерадиокомпания олег попцов давать самый широкий спектр мнение. и именно на вгтрк быть много всего выступление депутат государственный дума. я полагать, что именно выступление депутат государственный дума от разный фракция - коммунист, лдпр, аграрник и так далее - и вызывать такой реакция исполнительный власть. вчера наш комитет по информационный политика и связь принимать заявление, в который предостерегать президент российский федерация от неверный шаг, который мочь быть истолковывать как давление на свобода слово, удушение гласность. и я призывать весь уважаемый коллега голосование против предложение наш коллега марычев именно поддерживать этот решение наш комитет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев. вы мотивировать уже, вячеслав антонович! (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович! ну я же вести себя нормально, спокойно, так сказать, не нервничать, не обзывать никто. вы давать полторанин слово, я - не давать. весь страна сегодня смотреть в холодный глаз "весть", с который выходить в эфир сорокин. это же ненависть полный к наш солдат, к наш армия, к наш страна! и вот вчера: они сидеть со сванидзе рядом и улыбаться, когда попцов давать интервью. позор! поименный голосование, просить вы - за отставка попцова! и поддерживать руководство правительство! поименный голосование! она же начинать издеваться над россия!
председательствующий. коллега, никто не возражать по повод поименный голосование? нет. ставиться на поименный голосование предложение депутат марычев о возможный отставка председатель вгтрк - российский государственный телерадиокомпания олег максимович попцов. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат невзоров - за, депутат доровских - за, депутат шенкарев - за, депутат зюганов - за, депутат руда - за. кто еще не проголосовать? депутат иванов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        34,0%
проголосовать против 102 чело.        22,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   259 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
152 плюс 6 - 158. отклоняться. депутат коробов предлагать дополнять пункт 1 повестка день (насколько я понимать депутат коробов) слово "о сохранение и укрепление российский государственность". ставиться на голосование предложение депутат коробов: "о сохранение и укрепление российский государственность", и далее по текст основа. просить вы. кто не успевать проголосовать либо не иметь карточка? депутат бикалов - за, депутат гоман - за, депутат родионов - за, депутат зюганов - за, депутат доровских - за. все проголосовать? депутат невзоров - за. депутат чилингаров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
коллега, быть предложение вернуться к переголосование. тихо, без крик. идти голосование. кто без карточка? депутат гоман - за, депутат бикалов - за, депутат доровских, невзоров, зюганов - за, депутат чилингаров - за, депутат родионов - за, депутат бабурин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        86,7%
проголосовать против 32 чело. 11,5%
воздерживаться 5 чело.  1,8%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование содержательный часть предложение депутат коробов: дополнять пункт 1 повестка день слово "о сохранение и укрепление российский государственность". быть предлагать голосовать поименно. нет возражение? голосоваться поименно. просить голосовать. идти голосование.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат чилингаров приносить карточка. депутат гоман - за, депутат родионов - за, депутат бикалов - за, депутат невзоров - за, депутат зюганов - за, депутат доровских - за. кто пропускать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
274 плюс 6 - 280. приниматься. дополняться пункт 1 повестка день. депутат цику спрашивать, проинформировать ли о наш решение руководитель парламент украина и республика беларусь о возможный встреча 17 март 1995 год. я просить включать левый микрофон, и артур николаевич пояснять ситуация.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. подготовить письмо на имя председатель верховный совет республика беларусь господин гриб. и быть переговоры по этот повод. но в связь с то, что планироваться выборы в парламент в республика беларусь в этот время, быть предложение выходить на контакт на уровень комитет государственный дума и комитет парламент республика беларусь.
председательствующий. просто говорить: наш коллега извещать, вы знать из печать об их реакция, даже о выступление по этот повод, в тот число и о возможность проведение совместный заседание. председатель верховный совет белоруссия, депутат мечислав иванович гриб сказать, что этот вопрос быть вносить в повестка день заседание верховный совет и поставлять на голосование. каков быть результат голосование, это, видимо, компетенция суверенный беларусь... депутат цику предлагать включать в повестка день вопрос о денонсация постановление верховный совет российский федерация от 6 декабрь 1991 год о ратификация беловежский соглашение. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат зюганов - за, депутат невзоров - за, депутат астраханкин - за. кто еще не проголосовать? депутат гостев - за, депутат доровских - за, депутат бикалов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
205 плюс 6. всего 211. отклоняться. депутат бойко вместе с депутат булавинов и федоров предлагать включать в повестка день вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация. первый микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я разделять тревога депутат, предлагать проголосовать за выражение недоверие правительство, понимать, почему они высказывать этот предложение. но я просить бы депутат сегодня от этот голосование воздерживаться. мой аргумент таков: судя по повестка сегодняшний день, разговор прежде все пойти о силовой министерство, который, как мы знать, напрямую подчинять президент, а не правительство, не черномырдин. это первый. второй: сегодня, как я понимать, при пока молчаливый поддержка депутат быть решаться вопрос о создание комиссия по расследование. мы не быть последовательный, если одновременно, на один и тот же заседание, быть принимать и то и другой решение. и наконец, третий. совсем недавно подобный голосование состояться... я думать, что этот вопрос настолько серьезный и принципиальный, что не хотеться бы облегчать его обсуждение слишком часный и, мочь быть, недостаточно подготовить голосование.
председательствующий. второй микрофон. депутат бойко, автор предложение.
бойко в.а. я просить поддерживать наш предложение и хотеть обращать ваш внимание на то, что мы предлагать вносить в повестка день не только вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация, но и вопрос о принятие поправка к конституция о досрочный выборы президент и парламент, поскольку очевидно, что нынешний противостояние власть совершенно непродуктивный. мы также просить назначать конкретный дата обсуждение этот вопрос. мы отдавать на размножение проект постановление государственный дума по данный вопрос вместе с пояснительный записка. я просить проголосовать за то, чтобы мы обсуждать этот вопрос. я просить вы не голосовать против, пока вы не прочитывать проект постановление и пояснительный записка. просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. правый микрофон. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, предложение депутат бойко противоречить часть второй статья 141 регламент, где говориться, что предложение о выражение недоверие правительство российский федерация вноситься фракция либо депутатский группа в государственный дума, численность который составлять не мало один пята от общий число депутат палата. поскольку это нет, то давать вопрос не мочь быть поставлять на голосование. утверждение бойко о то, что якобы это входить в содержание законодательный инициатива, не выдерживать критика как с практический, так и с теоретический точка зрение. законодательный инициатива являться внесение либо новый законопроект, либо поправка в прежний законопроект, либо предложение о принятие тот или иной законопроект. что такой законодательный инициатива, определять также и в наш регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться второй часть, то я хотеть бы вы напоминать: поправка, оформлять в вид конституционный закон, в тот число и предлагать группа депутат законопроект о досрочный выборы президент и парламент до 1 сентябрь 1995 год, должный быть оформлять соответствующий образ и направлять на обсуждение в совет государственный дума, а далее - в головной комитет, во весь комитет и фракция. просить вы, коллега, поработать и оформлять поправка соответствующий образ, так, как об это говорить михаил алексеевич митюков, в соответствие с регламент государственный дума. (шум в зал.) нет, я не мочь поставлять это на голосование. депутат биндюков предлагать посмотреть документальный фильм о ситуация в чеченский республика, снимать депутат невзоров в зона конфликт. коллега, я думать, что в принцип пресс-служба мочь организовывать просмотр материал, который представляться депутат, и здесь ограничение быть не должно. давать пресс-служба такой поручение. далее... говориться о проведение совместный заседание палата. но, коллега, мы по этот повод только что с вы уславливаться. речь идти о совещание, о собрание. пожалуйста, проводить партийный собрание, совещание фракция и так далее, но давать не быть входить в противоречие с конституция. просить вы, николай гаврилович. третий микрофон.
биндюков н.г. уважаемый депутат, стыдно же отвечать на вопрос наш избиратель... почему парламент, два его палата, не мочь собираться для то, чтобы обсуждать критический ситуация? рушиться же наш российский государство! а мы, ссылаться на статья конституция, не мочь инициировать вопрос... а если мы кто-то завтра начинать, так сказать, бомбардировать, мы что, опять не собираться и быть ссылаться на конституция? но если в она записывать, что мы не иметь право провожать совместный заседание, давать тогда проводить совместный собрание! сегодня уже глава администрация регион собираться и обсуждать весь этот вопрос. мы мочь бы они приглашать к мы вместе с руководитель представительный орган - законодательный собрание, областной дума. мы мочь бы вместе обсуждать вопрос укрепление российский государственность. даже под такой название. давать вернуться к переголосование...
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть бы вы напоминать, что весь руководитель законодательный собрание российский федерация за редкий исключение быть приглашать на парламентский слушание. зал быть заполнять примерно так же, как сейчас. они присутствовать, все, кто желать выступать, выступать, и выступать как раз по тот ситуация, о который сейчас идти речь на наш "горячий" пленарный заседание. это быть перед новый год. многие из вы участвовать в это. быть конституционный регламентный форма наш собрание. давать они придерживаться. депутат апарина говорить о необходимость заслушивать информация председатель комитет по информационный политика и связь до 20 январь. какой еще комитет заниматься это? и руководитель пресс-служба заслушивать по этот повод до 20 январь. сделать такой протокольный запись. о статус военнослужащий, участвовать в разрешение конфликт в чеченский республика. предлагаться давать поручение председатель комитет по труд и социальный поддержка. позволять предоставлять слово сергей николаевич юшенков, председатель комитет по оборона. просить вы. второй микрофон.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! этот предложение как раз и реализовать в проект, с который выступать сегодня марина карамановна добровольская. я просить поддерживать он.
председательствующий. быть необходимость в голосование, коли в законопроект, который быть предлагать марина карамановна добровольская, содержательный часть по этот предложение уже иметься? первый микрофон.
апарина а.в. я все-таки настаивать на то, чтобы не голосовать, сделать протокольный запись и поручать комитет по социальный поддержка рассматривать этот вопрос. ведь речь идти о статус не только военнослужащий. там быть и пострадать мирный население. поэтому не распространяться сегодня по этот вопрос (он требовать специальный изучение), я вносить предложение: пусть два комитет поработать над этот вопрос, потому что человек оставаться без кров, человек лишаться всего.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, здесь, несомненно, быть разумный начало в часть, касаться мирный население. поэтому наш протокольный поручение комитет по труд и социальный поддержка, его председатель сергей вячеславович калашников быть вполне уместный. так, коллега? никто не возражать? спасибо. далее. депутат апарина говорить о то, что не проводиться сейчас занятие в военный вуз здесь, в москва, и в другой регион, и просить давать поручение по данный вопрос комитет по оборона. но я уже сказать, что комитет по оборона этот проблема заниматься. думать, быть уместный протокольный запись по этот вопрос, и в последующий комитет мы проинформировать. депутат булавинов говорить о то, что если не быть проголосовать тот вопрос, который мы не голосовать потому, что не иметь право голосовать (они быть вносить по предложение депутат бойко), то тогда надо включать в повестка день вопрос о самороспуск государственный дума. шестой микрофон. просить вы.
булавинов в.е. уважаемый депутат, я хотеть, чтобы вы правильно понимать. извинять, что опять отрывать ваш внимание. дело в то, что я приходиться говорить вместе с лысенко и я не сказать все до конец. включение этот вопрос в повестка я подразумевать, естественно, не на сегодня, а на пятница. мы он должный обсуждать. потому что сейчас постоянно идти спекуляция: разгонять мы или не разгонять. мы сам для себя должный решать, что это для мы значит, обсуждать этот вопрос, и в зависимость от то, какой решение мы принимать, быть видно. второй. предлагать на данный обсуждение приглашать президент российский федерация и премьер-министр. голосование по данный вопрос проводить поименный. хотеться добавлять еще, что не выдерживать критика заявление некоторый депутат, будто постановление государственный дума всего лишь филькин грамота.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение депутат булавинов: в повестка день включать вопрос о самороспуск государственный дума федеральный собрание российский федерация.(шум в зал.) пожалуйста, просить вы. первый микрофон.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! этот предложение антиконституционный. этот предложение посягать на идея народный суверенитет. мы избирать, чтобы мы работать, мы избирать, чтобы мы реагировать на сложный ситуация в страна. а мы хотеть показывать свой бессилие, свой беспомощность и разбегаться.
из зал. и безграмотность.
миронов о.о. и правовой безграмотность, как я подсказывать мой коллега. я предлагать не включать этот вопрос в повестка день, а, наоборот, объединяться все, сконцентрировать усилие, чтобы помогать россия выходить из кризисный ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат булавинов. просить голосовать. самоотставка, самороспуск и весь такой. (шум в зал.) что, пусть сразу мандат слагать, кто проголосовать за? кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,5%
проголосовать против 58 чело. 13,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
29. (шум в зал, выкрик.) не увлекаться, коллега! игорь львович лукашев, я просить повторять ваш предложение и довод. где игорь львович? второй микрофон.
лукашев и.л. мой предложение по повестка день быть очень простой, он не нужно голосовать. по существо, я обращаться к депутат государственный дума с предложение рассматривать содержательный часть вопрос, а не то, кто это вносить, и предупреждать о то, что то, что происходить в начало сегодняшний заседание, когда именно принадлежность к какой-то фракция или партия определять результат голосование, мочь сорвать сегодняшний заседание. это не требовать голосование.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин... второй микрофон.
лукашев и.л. а то, что требовать голосование, если это нужно голосовать (я думать, что вопрос решать), это то, чтобы при обсуждение повестка день на каждый заседание фракция иметь один выступление от свой рабочий микрофон, выступление то член фракция, который это поручаться. хватить смотреть этот цирк! когда фракция лдпр "расписывать" весь микрофон, остальной должный что, с вечер дежурить? мы об это говорить, договариваться, вы поддерживать, совет поддерживать - ничто не решать. почему? если надо это проголосовать, поставлять на голосование.
председательствующий. игорь львович, я думать, что в следующий раз, возможно, нужно быть проводить запись для предложение и изменение и каждый со свой место вносить предложение, изменение и не быть захватывать микрофон с утро, потому что теперь микрофон у каждый иметься. депутат илюхин, поддерживать депутат золотухин и харитонов, предлагать... собственно, этот предложение три фракция, как я понимать (выступление быть от имя три фракция): включать в повестка день вопрос о создание парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный, конфликтный ситуация в чеченский республика. просить вы голосовать, коллега. минуточка. прерывать голосование. второй микрофон.
юшенков с.н. уважаемый коллега, я все-таки кажется, что такой комиссия надо называть в строгий соответствие со статья 27 регламент. и называть она я предлагать так: комиссия по проверка данные о событие в чеченский республика с сентябрь 1991 год и роль в этот событие должностной лицо. это соответствовать регламент, а тот формулировка быть просто противоречить.
председательствующий. коллега, давать так: о создание комиссия по расследование... (шум в зал.) послушать. как быть сформулировать? о создание комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный, конфликтный ситуация в чеченский республика. так? так. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат гоман - за, депутат астраханкин - за, депутат доровских - за, депутат зюганов карточка получать, депутат климантов - за, депутат родионов - за, депутат григориади - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
352 плюс 6, 358. приниматься. что касаться процедура, быть обсуждать внутри вопрос, при рассмотрение вопрос. вопрос включать в повестка день. позволять доголосовать. второй микрофон.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. вы знать, я очень неудобный быть тот ситуация, который складываться с лысенко. я бы хотеть вернуться, это касаться вы лично. чисто филологический вопрос. я дословно повторять, что он сказать, и вы понимать, потому что... ситуация быть какой? вы ведь не слышать, подождать. я просить, уважаемый коллега, это мочь завтра касаться каждый из вы. вы не слышать, вы переспрашивать, что он сказать, и так далее. он сказать: "я настоятельно советовать вы не превращаться из уважаемый очень многий депутат председатель государственный дума в шулер государственный дума". понимать, я ведь тоже мочь сказать: иван петрович - мужик не дурак. вы спрашивать: что, что, что он сказать? дурак? кто за то, чтобы лишать туинов слово? давать вернуться. нельзя за это, иван петрович, лишать слово. происходить просто накладка какой-то технический. нельзя за это лишать слово. этот слово, вырывать из контекст.
председательствующий. депутат предлагать вернуться к этот вопрос. просить проголосовать.
из зал. почему голосовать?
председательствующий. вопрос деликатный, поэтому. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать отношение? депутат доровских - за, депутат яковлев - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,4%
проголосовать против 71 чело. 15,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   173 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
100 плюс 2, 102. не приниматься. депутат шахрай от имя партия российский единство и согласие предлагать включать в повестка день вопрос. второй микрофон. просить еще раз обозначать.
шахрай с.м. уважаемый коллега! наш фракция предлагать проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика. мы с вы создавать сегодня следственный комиссия, комиссия, который еще раз зафиксировать, что сделать не так и почему сделать не так. мы предлагать кроме это (не вместо комиссия, а помимо это) предпринимать несколько шаг по политический урегулирование кризис, то быть отвечать на вопрос: а что надо сделать? мы предлагать запускать статья 85 конституция российский федерация. это статья, который специально предусматривать необходимость согласительный процедура по урегулирование такой конфликт. предлагать состав этот согласительный комиссия, порядок согласительный процедура. кто партнер в политический диалог от чеченский народ? власть, авторитет, порядок в республика сохраняться только на уровень населенный пункт. мы предлагать, чтобы сам житель чеченский республика по территориальный принцип сформировывать народный палата для политический диалог с федеральный власть. не мочь народ не иметь право на урегулирование кризис, который затрагивать его интерес. мы прописывать структура орган исполнительный власть на переходный период. и самый важный, мы в этот закон предлагать, как и многий депутат уже предлагать, очень простой решение по защита наш военнослужащий. на они надо распространять уже действующий закон. мы приводить этот закон в статья 9 наш проект. все остальное занимать очень много время, весь остальное порождать дополнительный неопределенность. мы просить наш проект рассматривать вот в этот план - не просто, кто виноватый, а в тот план - что делать.
председательствующий. уважаемый коллега! наряду с другой законопроект предлагаться рассматривать и этот законопроект, представлять он. просить вы проголосовать. ставиться на голосование предложение фракция партия российский единство и согласие. голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат тен - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,7%
проголосовать против 68 чело. 15,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   218 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
что не понимать? 146 плюс 1. просить вы, сергей михайлович, выходить к микрофон, еще раз пояснять. дружно раздаваться с место, что не понимать. (шум в зал, выкрик.) просить прощение.
шахрай с.м. иван петрович, я просить депутат получать этот текст, посмотреть и после перерыв вернуться к этот вопрос.
председательствующий. я думать, это самый разумный предложение.
шахрай с.м. надо текст посмотреть...
председательствующий. надо раздавать они.
шахрай с.м. ... а затем отвергать или принимать.
председательствующий. договариваться. просить вы, посмотреть текст и потом уже определяться. депутат акбаев предлагать решать вопрос о трансляция заседание государственный дума сегодня в полный объем. ставиться на голосование предложение депутат акбаева. (шум в зал, выкрик.) заплатить, включать. без карточка, коллега, желать проголосовать, пожалуйста. депутат родионов - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,7%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   208 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
191 плюс 1. не приниматься. депутат акбаев предлагать заслушивать отчет министр оборона, министр внутренний дело и другой на заседание государственный дума. просить голосовать. причина нет.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бикалов за, депутат гоман - за, депутат южаков - за, депутат тен - за, депутат жирков - за, депутат родионов - за, депутат никитин - за. все проголосовать, коллега? никто не пропускать? депутат лысенко владимир николаевич - за, депутат давыдкин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   218 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
209 плюс 9 - 218. не приниматься. далее. депутат акбаев предлагать проголосовать протокольный запись, что олег максимович попцов в полный мера соответствовать свой должность. ставиться на голосование предложение депутат акбаева. (шум в зал.) депутат акбаев снимать свой предложение. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование повестка день в целое - с учет тот дополнение, который быть принимать. первый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, многоуважаемый президиум, многоуважаемый депутат! очень многий наш проблема утопать из-за то, что мы не записывать в повестка день центральный пункт. не сделать мы это сегодня, жизнь заставлять поставлять этот вопрос завтра. иметься в вид катастрофический состояние российский федерация, путь восстановление народный хозяйство, духовный, социальный, оборонный и другой сфера, изменение курс - экономический, политический, духовный и так далее. если это быть решаться, тогда все вставать на место... тот же попцов и другой... спасибо за внимание.
председательствующий. георгий григорьевич! я думать, что вы немножко отвлекаться. мы проголосовать предложение депутат коробов и дополнять повестка день вопрос о сохранение и укрепление российский государственность. коллега, по второй круг. только по порядок, наверное. просить вы. второй микрофон.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что сегодняшний наш заседание - внеочередной. оно созывать по инициатива фракция "выбор россия", группа депутат, со вполне определенный повестка день для оперативный обсуждение и решение конкретный вопрос, как я представляться. поэтому правомерный быть или продолжать этот заседание с тот повестка день, который быть предлагать инициатор, или отказываться... я просить протокольно записывать, поскольку этот норма в регламент нет, и вносить в регламент порядок проведение внеочередной заседание сессия государственный дума. я думать, этот работа мочь выполнять наш комитет по организация работа и юридический служба. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. я думать, что такой поручение комитет по организация работа государственный дума мы с вы сделать, ибо действительно порядок проведение внеочередной сессия никак не прописывать, за исключение входной фраза... третий микрофон.
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы обращать внимание весь депутат на то, что мы иметь право так формулировать вопрос о положение в чечня только в два случай - или этот проведение парламентский слушание, или этот приглашение виктор иванович черномырдин и заслушивание отчет о действие правительство...
председательствующий. виктор иванович - это илюхин, а виктор степанович - это черномырдин.
иванов в.п. да, виктор степанович. просить прощение: мы он так редко видеть... весь остальной вариация этот вопрос неизбежно приводить мы к политический спекуляция, к политизация парламент. зачем мы в этот истерия очередной раз впадать? и правый быть жириновский, когда сказать, что начинаться с литва. и один и тот же сценарий! сначала искусственно создаваться национально-освободительный движение, который получать форма государственный устройство, потом войско ввергаться в конфликт, потом уже - истерия во весь средство массовый информация. один и тот же сценарий!
председательствующий. уважаемый коллега! депутат руда, просить вы, завершать сей сюжет.
иванов в.п. иван петрович, я сказать, что весь остальной постановка вопрос некорректный. дума не иметь право ставить вопрос о положение в чечня, не заслушивать по этот вопрос правительство!
председательствующий. уважаемый коллега! я просить быть внимательный к тот документ, который уже проголосовать за основа. итак, я напоминать и депутат руда, и себя, и вы, что первый вопрос повестка день гласить: "о сохранение и укрепление российский государственность". точка. "о ситуация в чеченский республика и мера по выход из кризис". информация представитель правительство, трехсторонний наблюдательный комиссия, уполномоченный по право человек. (шум в зал.) дополнять, да. коллега, позволять поставлять на голосование повестка день в целое. можно ставить на голосование? ставиться на голосование в целое. просить вы, голосовать. (шум в зал.) депутат иванов называть черномырдин виктор иванович, а я депутат иванов депутат рудой. просить прощение. уважаемый коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат гоман - за, депутат давыдкин - за, депутат родион - за. кто еще не проголосовать? за повестка день в целое. депутат тен - за, депутат затулин - за, депутат астраханкин - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        65,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
291 плюс 6 - 297. приниматься. по порядок ведение? четвертый микрофон. просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! просить внимание. буквально 30 секунда. весь война и конфликт, как внешний, так и внутренний, делиться на справедливый и несправедливый. весь погибать в они с оба сторона - жертва, требовать человеческий сострадание и как минимум захоронение. от имя депутат, свой коллега - и этот предложение поддерживать "женщина россия", коммунист, аграрий, практически все - вносить предложение об объявление 13 январь день траур, для то чтобы отдавать необходимый почесть погибать.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять депутат рыбкин вносить аналогичный предложение (только без голосование) - почтить память российский солдат и мирный население, погибать в зона конфликт в чеченский республика, минута молчание. (все вставать, минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега! предложение депутат столяров об объявление 13 январь день траур, позволять поставлять на голосование. идти голосование.кто без карточка, коллега? депутат родионов - за, депутат астраханкин за, депутат гоман - за, депутат бикалов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        43,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   205 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
193 плюс 4, не приниматься. уважаемый коллега, пятый микрофон. по порядок ведение.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. извинять за настойчивость, но, иван петрович, я вы сегодня утро отдавать письменный предложение по повод повестка день. я слышать ваш слово, однако, поскольку я вчера ночь вернуться из грозный, и депутат аракчаа, который вывозить раненый (кстати, мочь вы сообщать, что помощник депутат рыбаков ранить), я хотеть бы, чтобы вы подтверждать (чтобы не получаться так, как у мы получаться, что время не хватать), что тот, кто только вчера вернуться, и то, кто до это вернуться, все-таки быть сегодня предоставлять слово.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. это быть именно так. более то, я хотеть вы сказать, что я попросить артур николаевич чилингаров вернуть на наш заседание долголаптев анатолий васильевич, заместитель председатель совет федерация, который входить в состав трехсторонний наблюдательный комиссия, в сила то, что валентин алексеевич ковалев сейчас непосредственно находиться в зона конфликт, в зона боевой действие. поэтому долголаптев анатолий васильевич мы просить выступать здесь от имя трехсторонний наблюдательный комиссия и также депутат, который быть непосредственно в зона конфликт. шестой микрофон.
коробов с.а. лдпр. спасибо, иван петрович. по порядок ведение. сегодня уважаемый коллега лукашев в упрек фракция лдпр быть бросать, что мы занимать микрофон. должный проинформировать депутат государственный дума, что сегодня с утро я записываться первый у шестой микрофон. и правый сторона от президиум менять несколько раз запись. так что нужно прекращать этот безнравственный выступление коллега лукашев.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы не быть заниматься препирательство, а быть записываться для предложение непосредственно с помощь электронный система и выдвигать они в цивилизованный порядок, без отталкивание друг друг. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый иван петрович, в связь с то, что дума проголосовать за создание комиссия, я бы просить, чтобы вы обращаться ко весь лидер фракция и депутатский группа с просьба представлять кандидат в этот комиссия уже после большой перерыв.
председательствующий. вы это уже сделать, я оставаться присоединять свой голос, и я тоже просить об это руководитель фракция. третий микрофон. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". комитет по оборона. уважаемый иван петрович, на вчерашний заседание комитет по оборона мы предлагать депутат добровольская представлять законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оборона", там же быть принимать решение (быть представлять на совет дума и распространять материал) о то, чтобы представлять проект заявление от государственный дума. и просьба, в связь с ваш слово о то, что депутат, побывать в зона конфликт, все равный быть предоставляться слово, непременно предоставлять слово генерал безбородов, который мочь бы докладывать этот проект заявление, так как событие в чечня вскрывать ряд серьезный проблема с боеготовность вооруженный сила и вообще с обороноспособность страна.
председательствующий. равно как и юрий николаевич родионов тоже. родионов и безбородов.
пискунов а.а. и второй момент. я хотеть бы обращать внимание: у "новый региональный политика" быть предложение об образование не комиссия дума, парламентский, а федеральный комиссия, который, мочь быть, быть гораздо более дееспособный орган и обеспечивать больший доступ к информация оперативный.
председательствующий. это уже по ход дело мы быть решать. четвертый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я попросить вы лично и весь присутствовать в зал не оскорблять воин российский вооруженный сила название "федеральный вооруженный сила". вы посмотреть, как наш средство массовый информация представлять чеченский конфликт: якобы какой-то федеральный войско вести война с местный войско. у мы один вооруженный сила. я являться офицер этот вооруженный сила.
председательствующий. депутат логинов, я думать, что прекрасный словофедеральный. если мы он быть исповедовать и уважительный к он относиться, у мы никакой проблема не быть.(шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, бояться, что сегодня мы упускать самый главное, поскольку, пока мы здесь заседать, в регион привозить тело погибший военнослужащий. и я хотеть бы, чтобы мы сегодня принимать постановление о материальный поддержка семья погибать военнослужащий, поскольку захоронение осуществляться за счет пожертвование гражданин. поэтому комитет готовый в течение два час такой постановление подготовить. я хотеть бы, чтобы проголосовать за данный постановление, за включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, никто не возражать против это? нет возражение? просить вы, комитет... (шум в зал.) да, подготовить надо, это обязательно. весь предложение прозвучать, все слово по повод повестка день прозвучать. позволять объявлять сейчас перерыв до 12 час 30 минута и приглашать сюда с ваш благословение анатолий васильевич долголаптев с сообщение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание, весь депутат. уважаемый корреспондент, оставлять депутат государственный дума... позволять они входить в зал заседание. просить включать режим регистрация. коллега, регистрироваться. уважаемый коллега, кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат родионов, депутат попов, депутат акбаев, депутат григориади, депутат столяров, депутат сеславинский, депутат шахрай, депутат очин, депутат меликьян, депутат меденцов, депутат филимонов, депутат астраханкин, депутат чепасов, депутат черторицкая, депутат бурбулис, депутат говорухин, депутат вервейко. весь остальной зарегистрироваться, коллега?
результат регистрация (12 час. 38 мина. 22 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть просить зарегистрироваться еще раз. перечисление депутат без карточка заниматься не быть. добавлять к протокол сразу же... просить включать режим регистрация. еще раз просить вы зарегистрироваться, коллега. идти регистрация, быть внимательный. идти регистрация тот, кто без карточка. депутат машинский с карточка, но не зарегистрироваться. депутат лемешев, депутат севенард, депутат бурбулис, депутат григориади, депутат сеславинский. весь, коллега, зарегистрироваться? просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 56 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 358 плюс 6 - 364 человек. мы мочь переходить к работа, к реализация повестка день. позволять, коллега, предлагать вы записываться для выступление. просить группа электронный голосование включать необходимый режим. идти запись на выступление. без карточка записываться депутат родионов. все записываться, коллега? просить давать я список выступать. руководитель фракция тоже просить записываться для выступление. просить вы. первый микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я бы хотеть по порядок ведение вносить следующий предложение. согласно повестка день, который у мы с вы утверждать, предусматривать доклад председатель государственный дума. я бы очень настаивать на то, чтобы вы включать тезисный в свой доклад или просто, так сказать, освещать мы проблема, связывать с ваш назначение согласно указ президент в состав совет безопасность российский федерация в качество постоянный член, если не ошибаться, с какой-то решающий голос. я настоятельно об это просить, чтобы вы не забывать в свой доклад этот аспект освещать. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать ваш внимание подборка весь документ, который касаться деятельность государственный дума в обозначать период. после то как это все быть раздавать и с учет встреча с президент, который должный сегодня состояться в 14 час 30 минута, я готовый вы сделать итоговый сообщение, если бы вы не возражать, после 16 час. нет возражение?
семаго в.в. да, но только не забывать именно этот аспект.
председательствующий. владимир владимирович, у я такой же память, как у вы. я хорошо запоминать, что вы сказать, то более что вы с экран телевизор об это тревожиться уже третий день. итак, коллега, как мы с вы уславливаться, предоставлять слово сначала тот депутат, который быть непосредственно в район конфликт. позволять предоставлять слово юрий николаевич родионов, член наблюдательный комиссия от государственный дума, трехсторонний наблюдательный комиссия.
родионов ю.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! в зона чеченский конфликт я быть в декабрь в качество наблюдатель от государственный дума и в январь в качество член временный наблюдательный комиссия по соблюдение конституционный право и свобода гражданин, который быть создавать указ президент. на основание информация, который получать мы, и на основание то, что увидеть там, можно констатировать, что в зона кризис постоянно и массово нарушаться и нарушаться практически весь конституционный право гражданин российский федерация, в тот число - короче об основной - право на жизнь... первый. ведение боевой действие сопровождаться гибель мирный житель. к сожаление, это естественный процесс, но где тот норма, где тот минимум, который должный быть и о который должный помнить весь? при освобождение от незаконный вооруженный формирование дом в грозный и в другой населенный пункт в квартира находить труп житель, погибший не в результат боевой действие, а в результат пытка и насилие. не обеспечиваться личный безопасность население, пытаться хотя бы выбираться из зона ведение боевой действие. нарушаться такой право, как право обвиняемый на рассмотрение его дело суд. к сожаление, иметься случай, когда взять в плен как боевик, так и военнослужащий расстреливаться, не доходить до место концентрация военнопленный. нарушаться такой право, как запрет на применение пытка и жесткий или унижать человеческий достоинство обращение. нередкий случай применение боевик изощренный пытка в отношение захватить российский военнослужащий и гражданский, в первый очередь русскоязычный, население. еще до новый год, 14 декабрь, в 17 километр на запад от грозный в лесной массив, куда весь идти по дорога беженец  заворачиваться боевик, концентрироваться тяжелый вооружение и военный техника. мирный житель, пытаться покидать город грозный, специально подставляться под удар наш авиация и артиллерия. я не говорить о нарушение такой право, как право на свободный перемещение, право на жилище, право на медицинский помощь, о то, что подготовить по линия мчс автоколонна с медикамент не мочь пробиваться в грозный. останавливаться на достоинство личность и его охрана государство. по заявление военнослужащий вооруженный сила, внутренний войско, сотрудник фск и администрация территориальный управление федеральный орган исполнительный власть в чеченский республика, их честь и достоинство систематически попираться в средство массовый информация россия. они возмущать не только искажение информация об исполнение они долг и оскорбление в их адрес, но и бездействие государственный орган, допускать этот. с другой сторона, необъективный информация и о боевик дудаев. в частность, начальник войско радиационный, химический и бактериологический защита северо-кавказский округ (по наш ходатайство такой быть подготовить) быть давать письменный заключение, что никакой химический оружие боевик дудаев не использоваться. хотя у мы в средство массовый информация об это очень много говориться. на самый дело там гореть нефтехимический завод и молокозавод, где большой количество пластмасса, и запах такой, что журналист понимать, что они погибать от хлор или синильный кислота. в зона кризис полностью отсутствовать правоохранительный и правоприменительный система. по наш инициатива мы работать и с прокурорский работник. они вот в такой вид, в какой вы сейчас здесь сидеть, в галстук, сидеть в моздок и составлять план, когда боевой действие вестись практически в течение месяц. и весь этот глумление над мирный житель, который никакой отношение, казаться бы, не иметь к боевой действие, оставаться пока безнаказанный. факт возбуждение уголовный дело нет. поэтому по наш инициатива вчера уже выезжать группа из генеральный прокуратура, чтобы заниматься этот дело. военный прокуратура тоже как бы стоять в сторона от это, по часть воинский преступление, а они там быть. если говорить о соблюдение право человек, то складываться впечатление, что часть наш коллега развертывать кипучий деятельность по защита право гражданин россия, но почему-то очень выборочно. наш коллега сергей адамович ковалев защищаться право в первый очередь гражданин дудаев и его сторонник, но не хотеть защищать русский парень, распинать 1 январь на капот автомобиль. потом у его спутница на глаз у стоять на автобусный остановка быть отрезать голова. не хотеть защищать сотрудник и тот ребенок разный национальность, который изнасиловать боевик в интернат. женщина не мочь признаваться. я сам с она беседовать, но она не мочь свой фамилия называть. понятно, в какой она положение. а кто защищать право то капитан, который кастрировать и у который выкалывать глаз, и он лежать в госпиталь? его право никто не хотеть защищать.
из зал. фамилия.
из зал. ковалев пусть и защищать бандит.
родионов ю.н. мы сейчас говорить, что виноватый почему-то вооруженный сила. они вообще здесь ни при что, поскольку втягивать в этот конфликт, быть не подготовить к участие в немой. кто ликвидировать то соединение и бригада, который быть в кгб и который быть предназначать и подготовить именно для этот действие? а они быть законный. это надо спрашивать с тот человек. а при что здесь тот военнослужащий, который готовиться совершенно для другой функция? опять армия становиться "затычка" в тот проблема, который у мы возникать. это один из причина медленный продвижение и медленный очистка от незаконный вооруженный формирование. с другой сторона, за последний год на вооруженный сила литься поток грязь и ложь, незаслуженный обвинение. у военнослужащий уже появляться синдром то, что он во все виноватый. ведь вы посмотреть: большинство воин северо-кавказский военный округ, который там принимать участие, принимать участие в ликвидация конфликт между северный осетия и ингушетия. и заводить уголовный дело по факт гибель человек. и когда человек приходить к следователь, он предупреждать: за дача ложный показание с ты быть то-то. подписывать - ощущение не очень приятный. я это испытывать. и этот офицер сейчас выполнять свой воинский долг там в условие, когда ни умываться, ни поесть по-человечески нельзя. и мы видеть, как в средство массовый информация говориться, что военнослужащий весь равный виноватый. с другой сторона, большинство военнослужащий - от командующий группировка до командир взвод - стараться не наносить ущерб мирный население. я присутствовать на постановка боевой задача. это задача номер один - как можно много сохранять мирный житель.следующий аспект - недооценка противник. то, что воевать чеченский народ, неправда. кто давать такой информация средство массовый информация? кто с кто там беседовать? тот, кто быть со я, - депутат, член комиссия - весь мы беседовать и со старейшина, и с женщина, и с мирный население. говорить: народ воевать. какой народ? не работать больница, не работать школа, не работать хлебопекарня, который, как писать, разбомбить. там натуральный хозяйство вестись, пенсия не платиться, работать негде. работать только то, что делать нефть и доллар. больше там ничто не работать. недооценка противник быть естественный со сторона наш военный, поскольку думать, что мирный население, обманывать дудаев, взять в рука оружие. нет, там воевать хорошо подготовить профессиональный военнослужащий. в тот число, к сожаление, и русский по национальность. опять же за доллар. поэтому мы, как законодатель, как палата федеральный собрание, должный принимать весь предусматривать конституция мера для восстановление законность и правопорядок на территория чеченский республика как субъект российский федерация. посмотреть, что получаться. организовывать горячий справочный линия, давать сведение о погибший и раненый военнослужащий как министерство оборона, так и министерство внутренний дело. но кто мы сказать, что с тот мирный житель? нет такой горячий линия. мой избиратель ко я обращаться: вчера гражданин попов исполняться 90 год, вместе с он его дочь и зять старший 60 год, они весь больной, они физически не в состояние покидать грозный, выползать из свой подвал. где тот служба, который быть заниматься этот мирный население? это мчс, мы мочь сказать. но чтобы мочь работать мчс, надо прочесывать грозный и проводить  там фильтрация, чтобы убирать все, кто мешать и кто стрелять в тот, кто пытаться завозить туда гуманитарный помощь, пытаться завозить туда медикамент, который сейчас оставаться на окраина грозный. четкий и взвешивать законодательный деятельность дума в этот направление должный являться наш гражданский долг и послужить укрепление государственность, потому что чечня - этот российский государство.
председательствующий. слово иметь анатолий ефимович шабад. просить вы. коллега, я должный с вы посоветоваться. мы принимать постановление о то, что поездка депутат в зона конфликт являться их частный дело. и только по командировка, по постановление государственный дума, депутат иметь право там быть. но я хотеть бы, чтобы высказываться весь без исключение, кто побывать в зона конфликт. соглашаться бы вы с это? просить вы, анатолий ефимович. подготавливаться депутат очирова александра васильевна.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! на протяжение нынешний фаза конфликт я быть в грозный четыре раз. первый раз - в сентябрь, когда событие только начинаться, когда быть совсем не поздно они останавливать. не так страшно видеть бомбежка и убийство, как страшно слышать ложь или неверный политический оценка. ложь - это именно то, что мы погружать в этот бездна. ложь, который выливаться на мы с экран телевизор, быть направлять на то, чтобы скрывать один простой факт о то, что атака на город грозный - решительный наступление, штурм, предпринимать 31 декабрь, задумывать как новогодний подарок мы с вы и весь россия, - превращаться в побоище, страшный побоище для российский военный техника и соответственно для солдат. чтобы не говорить больше здесь о то, что 20, 30 единица бронетехника там потерять, я мочь вы сообщать, что 2 январь я лично насчитывать на кладбище бронетехника у вокзал 30 подбивать танк, бронетранспортер, БМП и прочее, рядом с который догорать труп наш военнослужащий. и это только в один место. я сказать, что такой кладбище еще несколько по город. в бомбежка гражданский население, бомбежка деревня, в который я попадать, использовать самый современный средство, шариковый бомба. фугасный бомба сбросить на рынок, на толпа человек. разбомбить больница, в который, возможный, лечиться действительно боевик. но, как говориться, даже во время война не разрешаться бомбить госпиталь. все это быть просто месть военный, тот генерал, который там командовать, месть за военный поражение, месть за то, что они наврать и мы, и, по-видимому, свой командование о то, что они перед атака окружать грозный. ничто похожий, никакой окружение грозный не быть! можно быть свободно входить и выходить, что ваш покорный слуга и делать. этот война неизбежно превращаться в то, во что она должный быть превращаться. и об это наш фракция неоднократно предупреждать. нет у мы такой средство, нет у мы такой армия, нет у мы такой политический система, который позволять бы проводить хирургический аккуратный операция по восстановление конституционный законность, который доступный тот цивилизованный страна, на который почему-то в этот связь всегда показывать палец и говорить: "тэтчер - мочь, клинтон - может, почему же мы не мочь у себя наводить конституционный порядок!" как только быть принимать решение о силовой вмешательство, немедленно весь противник дудаев становиться на его сторона. они говорить: "мы не воевать за дудаев. этот режим мы сам надоедать уже давно, он дышать на ладан, он должный быть вот-вот пасть под собственный тяжесть. но когда мы бомбить, мы естественный образ становиться вокруг он". и сегодня, когда спрашивать, народ там воевать или не народ, - да, конечно, народ. не только чеченец, но и все! огромный количество человек, который взять в рука что попадать, какой угодно оружие. да, там быть подготовить воинский часть, весьма квалифицированный, воевать они не за доллар, за доллар не жертвовать жизнь. этот человек - я они видеть - абсолютно не бояться смерть, они готовый умирать. в это они сила, моральный дух. моральный дух защитник очень большой. это все, к сожаление, быть сделать наш российский непродуманный, дурацкий, дурацкий, дурацкий политика. (шум в зал.) и теперь мы за она расплачиваться. что теперь делать? что сейчас, наконец, в этот связь можно сделать? преступление совершаться от наш имя. это уже не наведение конституционный порядок, это преступление против человечество, массовый убийство население в большой масштаб. что теперь делать? никогда не поздно останавливаться! шахрай, который выступать здесь сегодня и еще быть выступать, являться тот лицо, который в значительный степень ответственно за провал мирный политика по отношение к дудаев в течение три год. он ответственный за то, что лопнуть терпение и за то, что быть принимать силовой решение. и сегодня он мы предлагать резолюция, суть который состоять в то, что он рассчитывать на продолжение война до победный конец, и потом, когда этот победа якобы наступать, вот тогда можно реализовывать его предложение. не этот предложение мы нужно принимать. мы необходимо немедленно останавливать и выводить оттуда войско, потому что быть еще плохо. происходить уже страшный, но мочь быть еще плохо. когда войско овладевать город, мочь быть, какой-то еще территория, сопротивление не прекращаться, война быть продолжаться. против партизанский война существовать только один адекватный тактика - это тактика выжигать земля и поголовный, тотальный уничтожение. и мы быть вовлекать в этот тотальный уничтожение чеченский народ и прочий человек, который там жить, уже не с воздух, а с земля - расстрел, убийство, массовый репрессия, мочь быть, даже и повторение тот депортация, который быть. чтобы избегать этот участь, избегать такой будущее, быть только один выход - войско должный быть отводить оттуда немедленно. за этот победа нельзя бороться. армия готовый на то, чтобы невзирая на потеря бросать туда новый и новый контингент, уничтожать солдат, неподготовленный, в этот мясорубка - мясорубка война, рассчитывать на то, что в конец конец мы, россия, не в первый раз так воевать, в конец конец у мы солдат много, танк у мы много, и мы, мочь быть, побеждать. но победа мочь быть только пирров! немедленно отводить весь войско!
председательствующий. анатолий ефимович, завершать, просить вы.
шабад а.е. последний, о что я мочь сказать, - это о то, какой же все-таки перспектива политический решение. сегодня это только один - не обсуждать, не решать вопрос о вхождение чечня в состав российский федерация, сейчас это обсуждать невозможный... невозможно даже обсуждать вопрос о выборы. сегодня можно обсуждать только вопрос о прекращение военный действие, прекращение убийство, создание минимальный условие для жизнь население там. обсуждать с тот, кто контролировать там ситуация, а не с кто-нибудь еще. обсуждать вопрос залечивание ран, экономический взаимодействие. пятнадцать год мочь проходить, двадцать год пройти, пока чечня вернуться в состав российский федерация, но это хороший, чем уничтожать весь население.
председательствующий. слово предоставляться депутат очирова александра васильевна. коллега, с ваш благословение, по пять минута. после пять минута позволять отключать микрофон. пять минута, чтобы мочь выступать максимально больший количество депутат. нет возражение? по пять минута. никто не возражать. александра васильевна, просить вы. подготавливаться депутат шейнис.
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я относиться как раз к тот человек, для который целостность россия являться очень высокий ценность. но вместе с то, быть законопослушный человек, депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот очень высокий для весь мы ценность являться по существо инструментальный ценность в отношение другой ценность, который прописывать во многий статья наш конституция, речь идти о ценность право и свобода человек. как известно, в статья 17 и в статья 18 конституция говориться о то, что этот ценность определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть. более то, согласно статья 17 конституция этот ценность - право и свобода человек и гражданин - не мочь защищаться путем ущемление право и свобода другой лицо. об это говорить и статья 29 всеобщий декларация право человек. к то же, как вы знать, в 1989 год мы ратифицировать дополнительный протокол, который касаться проблема жертва вооруженный конфликт немеждународный характер. согласно этот протокол запрещаться нападение, уничтожение объект, который являться жизненно важный для гражданин, или являться объект, уничтожение который мочь производить опасный воздействие на весь население или иметь опасный последствие для он. уже неоднократно на слушание, на пресс-конференция звучать тема наш с вы ответственность за то, что в течение несколько неделя твориться в район чеченский конфликт. по мой мнение, как депутат, конституционный не оправданный действие наш вооруженный сила, который должный руководствоваться только конституция, закон об оборона, закон о воинский обязанность и воинский служба. сегодня в наш действующий законодательство нет такой закон, нет такой указ президент, который бы расширять толкование статья 10 закон об оборона: вооруженный сила мочь применяться только в случай агрессия или выполнение международный обязательство. на основание вышеизложенный у я быть весь основание считать неконституционный действие наш вооруженный сила. более то, у я быть весь основание обвинять руководство вооруженный сила и прежде все министр оборона грачев, который нести ответственность и за жертва среди свой солдат... по мой данный (они достаточно точный), большинство из они - это солдат прошлогодний ноябрьский призыв, необученный юный ребята, никогда не иметь такой практика. без предварительный работа с население человек, впервые держать оружие в рука, направлять в такой опасный зона. огромный жертва! наш ребята, наш ребенок сейчас находиться на улица грозный. мы, не раз уже отказываться от тот, кто взять в плен, не мочь забирать тело наш с вы ребенок и предавать они земля. я считать это недопустимый! кроме весь прочее, я, как депутат от республика ингушетия, иметь весь основание обвинять грачев (что я и сделать в свой открытый письмо президент) в разжигание национальный рознь, в разрушение и жертва на ингушский земля, в попытка вовлекать в конфликт ингушский народ и необоснованно расширять зона конфликт. мочь быть, это и нужный, если следовать логика такой военачальник, для то чтобы обосновывать огромный потеря, который понести наш армия, среди, так сказать, юный новобранец. я иметь данные, располагать официальный вывод республиканский правительственный комиссия о то, что ущерб, наносить республика ингушетия при прохождение наш войско через ее территория, оцениваться примерно в 19 млрд. рубль. быть человеческий жертва, быть раненый, который мы видеть в госпиталь, быть беженец... каждый четвертый житель республика сегодня являться беженец или вынужденный переселенец. вместе с то должный сказать, что мы быть и в зона осетино-ингушский конфликт. уже два год существующий структура не решаться...
председательствующий. александра васильевна, завершать, просить вы.
очирова а.в. я просить депутат поддерживать мой запрос, который я направлять сегодня в адрес руководитель наш правительство: какой средство затрачивать на установление режим чрезвычайный положение в зона осетино-ингушский конфликт, какой часть этот средство быть направлять на обустройство беженец? я очень просить президент, правительство обращать внимание на антиконституционный действие, военный преступление, который твориться сейчас на ингушский и чеченский земля. я предлагать создавать специальный парламентский комиссия по расследование тот ситуация, который складываться в чечня, образовывать специальный наблюдательный комиссия, привлекать к уголовный ответственность грачева.
председательствующий. слово предоставляться виктор леонидович шейнис. подготавливаться заместитель председатель совет федерация, член наблюдательный комиссия анатолий васильевич долголаптев.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважать председатель! я быть в грозный во время штурм, предпринимать в ночь на новый год, и должный засвидетельствовать: то, что происходить и продолжать происходить в чечня, выходить далеко за граница этот республика, обнажать гнилостный, чрезвычайно опасный процесс, который происходить в течение длительный время. крупномасштабный война на кавказ - это национальный трагедия с неисчислимый последствие, который только-только начинать сказываться в военный, политический и экономический область. если даже принимать на вера официальный заявление о цель война, цена, который мы платить за возвращение чечня, скажем так, под суверенитет россия, при то, что это осуществляться в данный время и данный средство, чрезмерный. я хотеть бы отметать демагогический обвинение, прозвучать здесь в адрес сергей адамович ковалев и некоторый другой депутат, что, мол, речь идти о защита только чеченец. когда мы выступать против война, мы защищать в первый очередь большинство население наш страна, мы защищать русский население грозный, мы защищать молодой солдат, который бросать в мясорубка война. (шум в зал.) я хотеть подчеркивать, что в ход этот событие выявляться бессилие общество и безответственность власть. я не знать, как общаться со свой избиратель депутат, который выступать за самый решительный действие. я встречаться со множество избиратель. я получать письмо. я получать документ. общественный мнение - против этот война, против ведение боевой действие российский войско на российский территория. необходимо подчеркивать, что в страна образовываться и действовать неконституционный центр власть, группироваться в данный время вокруг президент. не правительство, а определенный группа лицо вести этот война. наш трагедия быть то, что политический решение быть отвергать. уважаемый депутат, да, действительно, чечня бросать вызов... вернее, режим дудаев бросать вызов единство россия. никто не являться в этот зал защитник данный режим. но оглянуться вокруг. разве приднестровье не бросать вызов единство молдавия? разве карабах не бросать вызов единство азербайджан? разве абхазия и осетия не бросать вызов единство грузия? то не менее мы выступать за политический решение данный вопрос. политический решение должно быть находить и здесь. возникать ряд конкретный вопрос. первый. с кто вести переговоры? возможно, в чечня быть банда. я они не видеть. но я видеть множество вооруженный человек - вчерашний рабочий, инженер, коммерсант, учитель, который готовый сражаться до конец. сражаться вооруженный народ. переговоры надо вести с тот, кто этот человек признавать свой лидер. предмет переговоры. предмет переговоры ни в кой мера не мочь быть статус чеченский республика. мы неоднократно заявлять о свой позиция на этот счет. но это не значить, что вопрос о статус чеченский республика должный быть решать в качество предварительный условие. первый предварительный условие для переговоры являться прекращение огонь и создание контрольный механизм, который действительно проконтролировать ответственность сторона за соблюдение этот условие. и последний, о чем я хотеть сказать. что мочь и что должный сделать дума? к сожаление, мы принимать слабый и запоздалый решение. мы не смочь собираться сразу после штурм 31 декабрь - 1 январь и эскалация война подниматься на новый ступень.
председательствующий. виктор леонидович, просить, завершать.
шейнис в.л. я заканчивать. мы не смочь вернуться к постановление о мораторий. то не менее надо четко заявлять антивоенный позиция и потребовать смещение министр война, прежде все грачев и егоров. надо принимать закон, исключать возможность ведение война без санкция парламент. надо подходить к поправка конституция, вернуть парламент контрольный функция и поставлять назначение и смещение военно-политический министр в зависимость от воля парламент. и наконец, у мы быть реальный рычаг. этот рычаг - утверждение бюджет, который являться исключительный прерогатива парламент. ни один рубль, ни один копейка на ведение война! спасибо.
председательствующий. слово предоставляться анатолий васильевич долголаптев - заместитель председатель совет федерация, член трехсторонний наблюдательный комиссия. подготавливаться депутат якунин глеб павлович.
долголаптев а.в. уважаемый коллега! несмотря на то, что наблюдательный комиссия, руководство который сегодня находиться в чеченский республика, не давать я полномочие выступать от ее имя, несмотря на то, что я не иметь официальный полномочие от совет федерация выступать перед вы, я не счесть возможный отказываться от выступление... нарастать с очень большой скорость кризис, его сегодняшний острота требовать попытаться подниматься высоко уровень конкретный анализ, который я сегодня уже слышать в этот зал, и наконец-то определяться: что же это за ситуация в россия и как можно переходить к тип взаимоотношение между ветвь власть, который я называть сотрудничество и который единственный в этот сложный ситуация мочь бы приближать мы к выход из кризис? я считать необходимый все-таки сказать несколько слово о принцип работа наблюдательный комиссия, хотя ваш коллега депутат родионов быть говорить об это более подробно. быть два принцип работа комиссия и быть десять позиция, по который мы уже определяться как основополагающий в свой деятельность. первый. мы представлять интерес федеральный и защищать интерес весь гражданин российский федерация, находиться на территория чеченский республика или какой-то образ вовлекать в этот конфликт. второй. мы пользоваться только факт и данные, который исследовать сам либо получать из источник, который не подвергать сомнение. и все же... десять позиция. в что дело, что происходить? конституционный закреплять право гражданин на территория чеченский республика нарушаться и продолжать нарушаться вопиющий образ абсолютно весь участник этот конфликт, подчеркивать: все. по крайний мера об один из этот десять пункт я заявлять. на территория чеченский республика, в тот число в зона боевой действие, не функционировать ни правоохранительный, ни правоприменительный система. полный бесконтрольность во весь действие! генеральный прокуратура бездействовать. я напоминать вы, что не возбужденный дело ни по незаконный свержение власть в чечня в 1991 год, ни уголовный дело по передача вооружение и так далее. можно перечислять этот факт до бесконечность, а кровь быть литься. у я возникать вопрос - в что дело? я находить для себя единственный ответ. в течение примерно десять год мы последовательно заниматься то, что разрушать российский государственность, причем мы хорошо известный борьба, в который государственность растворяться. я просто вы напоминать ситуация, когда "белый" и "красный" этот заниматься, затем заниматься это демократ и коммунист. сегодня пытаться мы разделять по понятие "ястреб" и "голубь". вот этот совершенно разрушительный для россия линия являться основной в тот кризис, в который мы находиться. я подчеркивать, что ситуация намного сложный. и здесь я ссылаться бы на китайский мудрость, который гласить о подобный ситуация следующий. храбрый находиться в гуща схватка, хитрый наблюдать схватка с вершина гора, трусливый прятаться от схватка в камыш, а умный до схватка не доводить. каждый из вы мочь расставлять по этот четыре группа весь участник сегодняшний действо, в тот число и тот, кто митинговать на вершина гора. а где тот группа, который действительно умный до такой степень, что начинать понимать, в чем суть происходить, и готовый отказываться от этот двойной система уничтожение друг друг, готовый к некоторый сотрудничество? вот ключевой вопрос. либо мы в свой работа переходить на этот путь (чуть поздно я сказать, как я и ряд депутат совет федерация видеться этот процесс), либо мы добивать страна. в это весь суть. далее. господин сатаров в свой время давать точный характеристика, что средство массовый информация переходить в оппозиция не к власть, а к государство, к государственный устой. если мы не суметь преодолевать это совместный усилие, то быть иметь еще более тяжелый последствие. на сегодняшний день этот средство информация создавать образ армия как коллективный изверг. я, как человек, побывать в зона конфликт, утверждать, что там быть просто вопиющий нарушение. но мочь сказать однозначно: в условие, в который мы многолетний варварский отношение к она поставлять армия, она вести себя все-таки достойно. вот в чем суть. это настоящий человек, я это в любой случай суметь доказывать. в тот же время мы слышать, что средство массовый информация заявлять о применение боевик химический оружие. это ложь. у я быть официальный письменный подтверждение группа химико-радиационный разведка, что такой факт не быть. мочь ли мы допускать действие, стравливать мы весь? что же именно мочь бы сделать два палата? я с удовольствие должный отмечать, что в слышать я выступление анатолий ефимович и виктор леонидович впервые зазвучать конструктивный нотка. да, срочно нужный законодательство. я не призывать к то, чтобы армия получать право ведение действие на территория россия. я призывать к то, чтобы появляться правовой основа применение сила в сложный ситуация, адекватный то, что мы получать в чечня. и именно это цивилизованный путь, а никакой другой. никто, к сожаление, этот закон пока не разрабатывать, а они нужно принимать немедленно, потому что нет никакой правовой регулирование этот процесс. конституционный суд, который мочь бы давать толкование на этот счет, тоже нет. исполнять обязанность генеральный прокурор - человек, находиться в сложный положение вследствие то, что мы не принимать закон о процедура назначение генеральный прокурор. поэтому сегодня он чувствовать себя весьма неуютно. и так далее. вот наш поле, где, к сожаление, мы не работать, а только давать оценка друг друг и тот, кто неправильно вести себя в зона конфликт. с этот точка зрение, как заместитель председатель совет федерация, курировать ряд комитет, в тот число по дело федерация, оборона и безопасность, призывать вы к сотрудничество, как можно более быстрый, именно в этот вопрос. и последний. после мой выступление в воскресный программа "итог" я становиться среди журналист очень популярный личность: ежедневно не менее десять обращение с просьба давать интервью. я обязываться здесь, что в течение длительный время, пока действительно не происходить разрешение конфликт, я не быть комментировать ничей действие, за исключение факт, который я поручать комментировать наблюдательный комиссия. приглашать все к участие в работа этот комиссия. и второй - просить воздерживаться от слово, который, уверять вы, добавлять только кровь и жертва.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. по порядок, наверное. второй микрофон. просить вы.
лукашев и.л. уважаемый коллега! это, по-моему, уже пятый или шестой заседание, посвящать событие в чечня. хотеть вы напоминать, что весь предыдущий заканчиваться практически ничто. если мы сегодня ставить цель выпускать пар, выговариваться и даже использовать этот трибуна для самореклама, то такой задача можно решать. если же мы собираться (и только что предыдущий выступать намекать мы на это) для то, чтобы поработать над тот законодательный инициатива, который стоять сегодня в повестка день, то давать сделать это и поработать на результат. я лично согласный после рассмотрение конкретный вопрос повестка день оставаться и слушать весь желающий хоть до утро. но если мы сегодня (а дело идти к то) расходиться с заседание, не принимать опять никакой решение, то тогда не надо проводить этот позорный слушание.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы и уславливаться в самый начало, слово предоставляться весь депутат, побывать непосредственно в зона конфликт. после это выступать руководитель фракция, и мы переходить к голосование законопроект. слово предоставляться глеб павлович якунин. подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
якунин г.п., фракция "выбор россия". вот здесь поминать марычев, который быть выступать за я. он так любить демонстрировать на каждый заседание наглядный пособие, они часто менять. я заражаться его пример. хотеть вы показывать наглядный пособие. этот священный писание. быть один из главный аргумент у сторонник война, "ястреб". и нечего здесь говорить долголаптев, что нет "ястреб" и "голубь", - они быть. к сожаление, наш славный долголаптев тоже относиться к "ястреб". я должный это констатировать. дело в то, что они говорить: главное - надо чтить закон, основной закон - это конституция. но в сердце каждый человек другой основной закон - вот этот основной закон, в который написать: не убия, не украсть, чтить отец и мать. то, что происходить там... я быть там с 30-го по 1-е число и мочь констатировать, что там идти "бархатный" геноцид, уничтожение народ. причем в основное уничтожаться именно русский народ. почему русский народ, русский житель? потому что чечен предусмотрительный в большинство свой: свой женщина и ребенок увезти в гора, увезти в другой место, а основной масса русский уничтожаться наш же. в этот и трагедия. то, что разворачиваться, - это по кафка, по оруэлл. они, как загнанный волк, сначала уничтожать бронетехника, уничтожать весь живой, то, что видеть, бить по дом, а там еще находиться наш русский старик, отец, мать и ребенок. потом, когда они прорываться к дудаевский дворец, они становиться жертва избиение. вот этот фантасмагория не поддаваться рациональный анализ. сегодня утро николай егоров, один из ответственный деятель, который место на скамья подсудимый (я думать, что наш комиссия расследовать в тот число и его деятельность и он получать по заслуга), говорить, что весь пресса якобы купить, а перед это говорить, что и депутат тоже купить дудаев. после то, как я увидеть изнутри этот страшный бойня, у я складываться впечатление, что, мочь быть, и на самый дело купить, мочь быть, дудаев купить наш славный генерал, и они решать в этот страшный мясорубка уничтожать наш 18-19-летний мальчик. по аналогия с 37-м год невольно возникать такой ассоциация. второй фактор. говорить: бандформирование. мы ведь окружать бандит (их полтора тысяча) - тот, кто надо преследовать в уголовный порядок. но все несчастие в то, что мы под обстрел выходить оттуда 1-го число. мы уезжать. очень многие оттуда уезжать. и оказываться, дорога-то открывать. и тот бандит понимать, что рано или поздно огромный количество наш войско туда прийти и грозный быть захватить и что он же приходиться отвечать, что его же посадить в тюрьма. там хоть один представитель бандформирование быть? бояться, что они давно оттуда сбегать и многие находиться в москва. взять наш солнцево, люберцы, там тоже бандформирование, и там тоже, как говориться, криминальный элемент. давать сейчас принимать постановление: вводить туда войско и бомбардировать этот район, а потом весь москва. я думать, что наш задача - все-таки принимать какой-то мера, хотя у мы и ограниченный возможность. но тот комиссия, который мы хотеть создавать, должный объективно, тщательно изучать весь и принимать соответствующий решение. я с горечь говорить: я один из тот, кто приводить президент к власть. и, к сожаление, президент предавать наш демократия. я понимать, когда представитель коммунист, допускать, валентина ковалев, заместитель наш спикер (он выбирать коммунист на этот должность), президент назначать министр юстиция. право президент - менять свой политический ориентация и делать ставка, допускать, на коммунист. вчера принимать наш премьер-министр председатель фракция лдпр владимир вольфович...
председательствующий. депутат жириновский.
якунин г.п. да, это право наш правительство. но в это быть какой-то цивилизованность политический. но когда президент, извинять, отгораживаться... его право - отходить от демократ, но когда он ограждать себя временщик и проходимец, авантюрист... кто такой скоков? кто за он стоять? кто такой егоров? и надо спрашивать со славный шумейко, почему он свой шурин тащить туда? место ли шурин, понимать, который... я уважать любой директор совхоз и колхоз, но ведь каждый должный знать свое место. не егоров возглавлять этот деликатный миссия. почему президент окружать себя подобный лицо?
председательствующий. глеб павлович, я просить вы, завершать.
якунин г.п. я предлагать: в отставка! пока президент не дождаться требование досрочный выборы и пока оставаться к он как бы лояльный демократ еще не требовать он отправлять в отставка, от весь этот гопкомпания, камарилья, который вести к катастрофа страна, пора избавляться.
председательствующий. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться депутат аракчаа кара-кыс донгаковна.
марычев в.а. уважаемый товарищ депутат! я тоже быть в чечня, так сказать, и наблюдать, как это все происходить, еще тогда, когда мы приезжать и просить предоставлять слово, но мы он не давать иван петрович. сегодня мы говорить о то, кто виноватый в чеченский событие. как человек с улица, я всегда говорить только то, что думать. поэтому я считать, что первый, кто виноватый в чеченский событие, это сергей михайлович шахрай. давать, так сказать, не улыбаться, а четко проанализировать, как все начинаться. 150 млрд. рубль. государственный дума принимать решение выдавать этот 150 млрд. рубль чеченский сторона на выплата пенсия, на выплата социальный льгота чеченский народ. так что государственный дума, если я слушать представитель чеченский национальность, не виноватый в то, что этот деньги не доходить. быть внедрять оппозиция автурханов, который, так сказать, быть отправлять этот деньги. это мой субъективный мнение. я не чеченец, как я, так сказать, называть уважаемый господин шахрай. чеченец, наверное, он сам. я быть там и выступать на площадь, там на площадь, где никто не выступать: ни сергей адамович ковалев, ни весь этот депутат, который сегодня ходить, мы показывать, с ведро с вода по грозный. я не знать, что они там мыть и кто они мыть. (оживление в зал.) ходить с водичка по грозный! что там делать уважаемый господин молоствов? депутат, который должный работать в регион, сидеть в бункер и консультировать. кто? спрашивать: где депутат молоствов? а он, оказываться, там находиться, в чечня, в бункер, и, так сказать, проводить политинформация! кто приводить к такой положение дело, который сегодня складываться в чечня? итак, я подытоживать и, как человек с улица, сказать о предыстория то, что случаться в чечня: сергей михайлович шахрай, 150 млрд. рубль, и так далее, и так далее. затем начинаться то главное, о что сегодня мы с вы здесь, в государственный дума, судить. холодный глаз сорокина. и каждый день, каждый час, каждый минута, каждый секунда идти накат на русский народ. идти накат на русский солдат! идти накат на вооруженный сила! даже умница, председатель государственный дума иван петрович рыбкин, который я никогда в жизнь не оскорблять, всегда он признаваться только в любовь, и то вчера находить место в программа "вести" уважаемый госпожа сорокина. рыбкин не так сказать, что совет безопасность... не так выражаться. сейчас якобы начинаться волнение в тот республика, который она показывать. там маршировать какой-то женщина и тоже непонятно, так сказать, что они делать. поэтому я еще раз говорить о то, что сегодня проблема гораздо глубоко, гораздо сложный, и не надо сегодня бегать правый крыло и набирать голос. сегодня они уже спариваться с буддист. при что здесь это? сейчас поп глеб якунин выступать, я о они с уважение говорить, к его библия с уважение относиться. и вдруг сегодня буддист стоять и бить в барабан. кто встречать здесь, буддист? совершенно непонятно. академик братищев, наверное, встречать или я. можно быть бы проходить мимо, но проблема, который сегодня рассматриваться в государственный дума, - архисложный. как мы, депутат государственный дума, мочь допускать, что сегодня тот, кто организовывать этот бойня, тот, кто сегодня паразитировать на наш мнение, рядиться как раз в одежда человек, который оказываться за мы с вы? господин шейнис выступать и говорить сегодня, что он против война, что он... называть наш русский солдат неиначе, как федеральный какой-то служба, войско. а вот тот - чеченец защитник родина. ну как так можно? как это понимать? ни один добрый слово в адрес наш армия. 50 год проходить, скоро быть праздновать день победа. 50 год проходить с тот пора, как мы освобождать наш страна от фашист. сейчас я заканчивать, успокаиваться. потом быть сергей михайлович шахрай анализировать, куда он дело 150 млрд. рубль. но я хотеть сказать только один. не вы, уважаемый "выбор россия", сегодня говорить от имя русский, не вы сегодня определять точка зрение. президент ельцин - ваш президент. министр оборона грачев - ваш министр оборона. директор фск степашин - ваш директор. министр внутренний дело ерин - ваш министр. что же вы они сажать на пост? когда жириновский кричать, что все там быть сидеть, вы смеяться, уходить из зал. почему же вы тогда молчать? а сегодня вдруг петь другой песня. поэтому я призывать депутат государственный дума принимать только один-единственный правильный решение. первый. называть главный виновник сегодняшний трагедия.
председательствующий. вячеслав антонович, завершать, просить вы.
марычев в.а. заканчивать. а это сергей ковалев, сергей юшенков, депутат осовцов, егор тимурович гайдар и так далее, и так далее. и тот, кто сегодня носить вода в грозный. надо они еще приносить два ведро. иван петрович, давать командировка, и я отвозить два полиэтиленовый ведро и быть носить вода вместе с они. это первый. второй. мы должный сказать точно и ясно весь россия: мы сегодня против тот бойня, но мы, как депутат государственный дума, депутат российский парламент, не позволять издеваться над наш армия, издеваться над наш солдат, издеваться над наш россия! помнить это, господин из "выбор россия". называть не "выбор россия" свой фракция, а "тень россия". "тень россия" - вот вы название! (аплодисменты.)
председательствующий. по порядок ведение - первый микрофон.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. по порядок ведение. иван петрович, мы не договариваться, что все, кто побывать в чечня, давать слово. дело в то, что побывать там от "выбор россия" чуть ли не полфракция. сначала надо не создавать этот ситуация, и не понадобиться туда ехать. поэтому я предлагать как-то и по политический направленность смотреть. надо обязательно предоставлять слово невзоров, петровский, мочь быть, кто-то еще и лидер фракция, конечно. я обращать ваш внимание на то, что вопрос сегодня рассматриваться не о чечня, а об укрепление государственность в связь с событие в чечня. и независимо от то, быть в чечня или не быть. причина-то совсем другой, они ясный, и этот причина из москва исходить, а не из чечня. поэтому я просить мой предложение учитывать, потому что у мы быть регламент. мы записываться на выступление, а вы сегодня в нарушение регламент построить работа.
председательствующий. коллега, я просить не обвинять я в нарушение регламент. я спрашивать ваш мнение. никто не возражать по повод этот порядок. позволять слово предоставлять сейчас коллега аракчаа кара-кыс донгаковна. подготавливаться депутат лездиньш айварс янович, затем невзоров александр глебович. я просить только наглядный пособие, коллега, оставлять за предел трибуна. просить вы.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика".дорогой коллега, я перед вы никогда не выступать, не быть возможность то время не хватать, то еще что-нибудь. я очень волноваться. я никогда громко не говорить. но вот, пожалуйста, вот - наведение конституционный порядок. этот фотография - только по ингушетия. когда по дорога-недотрога возвращаться из грозный беженец, машина мирный житель быть обстреливать и раздавливать бронетранспортер. девять человек погибать, среди они четыре женщина. я назавтра ездить на этот место, снимать на видеокамера, снимать на фотокамера, снимать показание очевидец, который быть там ранить. это середина декабрь. вот, пожалуйста, - 7 и 8 январь. это жилец подвал грозный, старик и ребенок, калека. в подвал грозный темно и сыро, они там жить, я они тоже записывать на пленка. страшно, что они говорить.я удаваться 8-го число из тот, кто я фотографировать, 12 человек русский - вывозить из грозный. это быть трудный. не то слово, это быть просто опасный. кто говорить, что в чечня народ не вставать? в чечня вставать народ, даже тот, кто быть против дудаев, взять ружье. весь мужчина с 15 до 50 год давать клятва газават на коран: они быть воевать до последний. если даже взять грозный, они я говорить, мы уходить в гора, уходить в садиться, быть партизанить. я быть в приграничный село между чеченский республика и ингушский республика: аршта, бамут и другой. 3 январь до обед по он одновременно наноситься бомбовой удар с воздух. только в аршта погибать семь человек, из они - четыре женщина. все из один семья, в тот число девочка. в аршта с вертолет по два парнишка, возвращаться из лес, куда ходить за дрова, стрелять прицельно. как это называть? прощать, пожалуйста, это деревня, который находиться в 70 - 80 километр от грозный, от зона боевой действие. почему там применяться авиация? для что? для устрашение? если говорить обо все, что твориться в чеченский республика, рано или поздно быть доказывать, что это государственный и военный преступление. господин ельцин я больше не хотеть называть президент. я отзывать свой голос, отдавать за он в июнь 1991-го, в апрель 1993-го. да, смеяться, я об это все равный сказать. смеяться! все они начинать с ельцин, даже грачев, егоров, степашин, шахрай, когда-нибудь быть называть военный и государственный преступник. этот время наступать! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат лездиньш айварс янович. подготавливаться депутат невзоров александр глебович. просить вы, айварс янович.
лездиньш а.я. уважаемый коллега, я не часто выступать перед вы, как вы замечать.
председательствующий. просить внимание, коллега.
лездиньш а.я. я не часто выступать перед вы. как депутат из округ, ни из какой партия я голос не собирать. туда я полететь, когда реальность химический воздействие, увы, быть уже близкий, и я хотеть вы свидетельствовать только о то, что я видеть собственный глаз. еще у я очень большой просьба, коллега: в отношение любой из сторона, человек в который погибать, не надо кощунствовать с трибуна - бог быть, и он это весь увидеть. а теперь я бы хотеть вы сказать, кто воевать. я социолог по профессия. я приезжать в грозный и, дождаться темнота, потому что город простреливаться уже в тот время быть здоровый, поехать на передовая, чтобы там с человек... как чей? ополченский. потому что она свободный. я мочь на вопрос из зал сразу отвечать очень предметный. например, для я, как депутат государственный дума, тот территория, который контролироваться федеральный войско, недоступный. ко я ствол повертывать. кстати, она недоступный для весь иностранный журналист. а вот тот маленький пятачок, где ополченец, доступный все. но я не быть... без вывод, далеко... только о то, что я видеть. приходить я на передовая и думать, что человек, который жить оставаться час, или, мочь быть, два, или, мочь, сутки (потому что тот район, где они держаться, взять сегодня федеральный войско), не иметь смысл врать. но я вы сказать, что мало половина там быть человек другой национальность, не чеченец. чеченец быть много половина. но кто там воевать? о сельский учитель я уже говорить по радио. я повторять очень короче. я спрашивать: "почему вы, 60-летний человек, который даже не знать, что такой автомат калашников (тогда не быть такой, когда он учиться), воевать?" а он говорить: "при я в деревня (кстати, это к вы, который на этот территория быть) мой ученик 14 год мозги вышибать из пистолет. как я мочь учитель далеко быть в этот деревня?" вы понимать? далее. по повод доллар. я не знать... я встречать подполковник, он белорус. имя не быть называть, потому что он сейчас находиться близ фронтовой линия с другой, с российский сторона теперь. он мочь находить тот, про кто я мочь сказать, что я бы не хотеть, чтобы они он находить. у он жить семья в грозный. убивать жена и дочка. он приезжать вывозить они из грозный после 23-го, во время бомбежка, который, грачев говорить, не быть. он проходить четыре год афган и соглашаться там командовать любой подразделение. но у местный человек хватить ум, чтобы это не допускать. и он при я за некоторый время до то, как я выезжать из грозный, уезжать искать тот летчик, который не так, как другой (быть летчик, по свидетельство, который сбрасывать бомба и снаряд в пустой поле, понимать?), который сбросить бомба на грозный. и он сказать: ребята, я они находить. и вы знать, я почему-то кажется, что он находить они. и еще я казаться, что это уже попахивать гражданский война в россия. далее. по повод солдатский мать. это неправда, что мчс не проходить. я ехать рядом с колонна мчс, который проходить. другой дело, что егоров не пускать в ингушетия мчс с груз, другой дело, что оперировать без анестезия. это другой вопрос. но на площадь в "минутка", район, который вообще никогда не простреливаться, 8 январь, когда начинать раздавать хлеб, старик с клюшка выходить. и вы знать, это просто надо быть видеть, как старик с клюшка выползать из-под лавка и падать ниц, раз 15, когда наш самолет пролетать. пока это не увидеть - не понимать. когда солдатский мать, который с мы приезжать, выходить из автобус, на 15 минута залп "град" давать. а там быть два такой... один бледный, думать, что сын убивать, она класть наземь, а она не ложиться, продолжать идти. поскольку мой время истекать, я не быть далеко описывать. описывать только то, что видеть свой глаз. дождаться темнота, я решать проверитьподлинность слово министр оборона грачев о потеря. возможность один садиться в машина без огонь, без фара и на полный скорость пролететь в тот район грозный, где идти боевой действие. мы туда пролететь. вы знать, я хотеть сказать про холодный глаз. я этот холодный глаз видеть трое сутки назад. это глаз погибший наш, русский ребятишки. это быть не тот, кто в новогодний бой погибать. это быть тот, кто погибать за последний двое-трое сутки. я они насчитывать - только по три позиция в грозный - 160! по три! это большой, чем министр оборона указывать за весь время военный кампания. я не быть больше комментировать, сказать только по повод деревня. возвращаться я оттуда в темнота, потому что с восемь час - комендантский час и стрелять, и значок там - не помеха. возвращаться я в деревня, а там вернуться отец в семья, полагать автомат, ребенок он обнимать: "папа, ты три день дома не быть". папа на война быть, ну как на работа. понимать? на работа. другой брат уходить "на работа" после это. вы знать, если даже перебивать весь чеченец, весь русский, весь украинец, который там быть, ведь обезоруживать они невозможно, понимать? просто невозможно. они спрятать это оружие. и карательный акция приводить только к прямо противоположный эффект...
председательствующий. завершать, айварс янович. просить вы.
лездиньш а.я. я самый последний три-четыре предложение тогда сказать. вы знать, два вещь я сделать. прежде все - вывод для себя. во-первых, этот война военный метод завершать нельзя. можно только углублять. это однозначно. во-вторых, на вопрос: кто наш? (я себя этот вопрос очень последовательно задавать) - такой ответ: вы знать, весь наш. этот бедный ребятишки с холодный глаз - наш, и этот ополченец, и этот учитель, который воевать, - наш, и этот подполковник- афганец, который уезжать искать убийца своейдочка и жена, - он тоже наш, и, к сожаление, все, кто отдавать приказ, это тоже наш. из это надо исходить. и совсем последний. кто хотеть услышать подробно, я потом все рассказывать, сейчас просто время нет. последний - я хотеть сказать, что сегодня этот война, на мой взгляд и по мой глубокий убеждение, - это воронка, который засасывать весь наш российский целостность и государственность. и если мы этот воронка любой способ (но не военный!) не заткнуть, то мы весь туда, в этот воронка, попадать. понимать? я очень любить вы и очень любить тот человек, который сегодня как-то пытаться прекращать этот бойня. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат александр глебович невзоров. подготавливаться лысенко депутат владимир николаевич.
невзоров а.г. честно говорить, я не понимать, зачем мы так много время тратить на ритуальный фраза о какой-то право человек и о какой-то гуманизм. мы все прекрасно помнить, с какой дикарский наслаждение один половина зал смотреть, как в москва снаряд точно так же расстреливать и разрывать живой мясо живой человек. я думать, что другой половина зал тоже легкий удаваться скрывать слеза на глаз, если подобный неприятность случаться с первый половина зал. поэтому давать прекращать этот фраза о гуманизм и о право человек. наш гуманизм все хорошо известный, цена он - грош, копейка. мы, к сожаление, кровожадный, как и весь политик. то, что происходить сейчас в чечня, требовать, скажем так, особый ответственность со сторона государственный дума и являться позор государственный дума. никто не задумываться над то, скольким труп мы стоить присутствие депутат государственный дума на тот половина; вдохновлять и свой высота, и свой сан, и свой положение, и то, что бандит, среди который находиться депутатыгосударственный дума, уже не бандит себя ощущать? это очень легко забираться в бункер президентский дворец и оттуда кричать, как плохо житься бандит, как плохо, как голодно, холодно и как по они стрелять. почему-то на русский передовой я не видеть ни один из этот трескунов-миротворец. никто не считать отрезать голова наш солдат, никто не считать отрезать рука, никто не считать снаряд, который лететь к мы. никто там нет. быть только на тот сторона - человек, который организовывать вооруженный мятеж по откол огромный кусок российский территория, враг россия, быть только на тот сторона депутат государственный дума, вдохновлять этот бандит убивать русский солдат, жечь русский танк. да, можно говорить о труп, можно говорить о несчастный мирный житель, я, честно говорить, тоже, как вы знать, быть в грозный ночь. там стрелять даже по огонек сигарета. как можно ночь в темнота сосчитывать труп, я непонятный - там черно. любой вспышка свет - выстрел в ответ. неважно, храбрый ты или нет: подносить зажигалка к лицо лежать, чтобы определять, труп это или нет, ты "кокнуть", потому что наш снайпер тоже сидеть. да, я вы сказать: да - труп, да - кровь, да - беженец, да! но предъявлять претензия к война - это все равный, что предъявлять претензия к марс за то, что у он нет атмосфера. она такой, этот реальность, она быть. тот подонок, который сунуть свой народ, великолепный чеченский народ, под страшный машина российский армия, фамилия его вы знать - дудаев, виноватый во все это, безусловно, он. о какой переговоры с он, о какой политический урегулирование можно вести речь? ведь понятно быть, что это кончаться. он что, надеяться побеждать россия? на что он надеяться, почему никто из присутствовать себя этот вопрос не задавать? зачем спровоцировать их сторона весь этот наш война? сейчас мочь разбираться, мочь не разбираться, откуда весь этот техника у чеченец. я вы мочь сказать, что наш войско, что бы здесь ни говорить, какой бы мерзость ни плести телевидение, драться великолепно, драться очень отважно, нести большой потеря. я знать точный цифра потеря, но я не быть она называть, потому чтоэто не играть роль - не играть роль не в смысл человеческий (три труп это все равный много для три мать), а в тот смысл, что для армия 300 человек - это не так много. к то же, я думать, за этот время на дорога россия в дтп погибать ровно столько же вообще ни за что. мы не быть сейчас говорить об убивать, хотя я иметь право говорить, потому что я действительно быть не в чеченский бункер, а на передовая, где рядом со я разрывать мина четыре солдат. и этот момент снимать. я привозить фильм о чечня, о передовой группа "север" (это генерал рохлин, который стоять в 127 метр от дудаевский дворец)... вчера какой-то толстенький, с ус, представитель пресс-служба правительство сказать, что это чересчур жестоко, давать мы это выкидывать, подкорректировать. я, разумеется, он посылать... престиж депутат российский государственный дума поразительно маленький как у солдат, так и у чеченец. у я находиться данные радиоперехват группа, где прямо сказать: "беслан! беслан! здесь русский солдат, в подвал. вести сюда депутат: этот козлы уметь заставлять свой сдаваться". известно, что ковалев выходить на армейский радиосеть с призыв к солдат не повиноваться приказ офицер. известно, что... (выкрик из зал.) почему никто не говорить о такой вещь... ведь это же известный, информация быть еще два с половина неделя назад: врач минводы, обследовать наш военнопленный, который мы удаваться отбивать, военнослужащий из внутренний войско, обнаруживать, что весь 12 военнопленный кастрировать.
из зал. негодяй!
невзоров а.г. почему молчать об это? россия вестись тяжелый, жестокий война, но вестись не с народ, не с бандформирование - с армия. да, у они на тот сторона армия, и в это надо отдавать себя отчет, потому что бандформирование не мочь применять так грамотно тяжелый техника. на тот сторона собираться практически весь враг россия. у мы же - мальчишка. настоящий "пес война", который уметь бы умирать и убивать, очень мало. я на северный фронт они насчитывать едва сотня. но когда видеть парень танкист, под который сжигать четыре танк (первый танк сжигать 31-го, он, контузить, пересаживаться 1-го в другой танк, потом в третий, сейчас воевать на четвертый), но который говорить, что это наш земля, отдавать чечня - распадаться россия... почему-то там каждый комбат умный вы все, государственный дума! там каждый комбат понимать, за что он драться. (выкрик из зал.) пусть государственный дума заниматься закон о вода, о земля. пусть прекращаться вой по повод чечня. наш армия надо давать спокойно сделать свой дело. чем долго быть длиться операция, тем мало быть жертва. когда отсюда начинаться истерика, ельцин "хлестать армия по зады". армия начинать переть вперед, и нести потеря, и много кто убивать вокруг. чем мало быть разговор о чечня, тем спокойно и просто справляться с это армия и не быть никакой партизанский война. поэтому я призывать и просить государственный дума не принимать никакой решение, предлагать "гуманист" и "человеколюбец" из бункер грозный, откуда направляться снаряд в наш солдат, и просить каждый депутат действительно осознавать мера свой ответственность и организовывать... ну, самый хороший, что можно быть бы сделать для то, чтобы давать армия действовать спокойно, - это организовывать полный информационный блокада. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат лысенко владимир николаевич. подготавливаться депутат петровский леонид николаевич.
лысенко в.н., депутат государственный дума. уважаемый депутат, в этот день исполняться месяц со день введение российский войско на территория чечня - маленький юбилей, который мы сегодня здесь отмечать. и, наверное, два половина зал по-разному мочь оценивать, что же сделать за этот месяц, с какой результат мы подходить сегодня к этот заседание государственный дума. я бы хотеть задавать несколько вопрос, который волновать я лично и без который, я думать, ни дума, ни наш комиссия, который мы сегодня не сформировывать, не смочь разбираться в существо ситуация, находить выход из создаваться положение. во-первых, кто нести ответственность за попытка антиконституционный государственный переворот в август 1991 год, итог который быть обвальный развал советский союз и единственный победоносный националистический революция в чечня, на территория российский федерация? я думать, именно там нужно искать точка отсчет, который приводить к то событие, о который мы сегодня очень долго говорить. во-вторых, я хотеть задавать вопрос: кто из руководитель россия нести ответственность за насаждение в чечня свой собственный марионеточный режим, который фактически приводить к свержение пусть коммунистический, но законный орган власть и к тот безобразие - к правовой беспредел, который сейчас там твориться? в-третьих, кто первый посоветовать президент россия вводить чрезвычайный положение в чечня, когда это уже невозможно быть сделать? это сплачивать весь оппозиция вокруг дудаев, и он фактически приобретать колоссальный поддержка население в 1991 год. сегодня развертываться дискуссия и литься "огромный" слеза по повод передача оружие чечня в 1992 год. но я думать, что весь мы знать, что фактически весь бывший союзный республика быть отдавать оружие (и грузия, и азербайджан, и армения), и не потому, что это хотеть гайдар, грачев или ельцин, а потому, что ситуация, который складываться к тот время, просто не позволять вывозить то оружие без введение наш войско и наведение конституционный порядок на территория бывший советский союз. почему сегодня мы вспоминать только о 200 тысяча беженец из чечня и не говорить о то, что у мы во многий республика россия идти постепенный выдавливание русский? почему мы не приходить в голова идея сейчас вводить во весь этот республика войско и там наводить конституционный порядок, ибо там тоже нарушаться право наш согражданин? наконец, важный вопрос: кто снабжать оружие оппозиция и отдавать приказ о штурм грозный 26 ноябрь 1994 год? до это штурм ситуация быть именно такой, что сражаться против дудаев и его близкий окружение. после 26 ноябрь фактически большинство население чечня, увидеть, что русский танкист в грозный, переходить на сторона дудаев и сегодня сражаться вместе с он. кто понести ответственность за антиконституционный приказ о ввод российский войско на территория чеченский республика без указ о чрезвычайный и военный положение, который только и позволять использовать вооружать сила страна внутри государство для решение тот или иной задача? и, наконец, на чей совесть быть лежать весь груз ответственность за спровоцировать чеченский война рост сепаратизм и национализм, как великорусский, так и национальный? кто отвечать за стремительный ослабление интеграционный связь внутри содружество независимый государство и за самый большой падение авторитет россия на международный арена со время брежнев? я думать, что все мы должный задумываться над вопрос, каков возможный вариант дальнейший развитие событие. первый, самый невероятный, - это садиться за стол переговоры с дудаев и договариваться. я думать, он невероятный, с один сторона, потому, что это не захотеть руководство россия. с другой сторона, после тот кровь, который проливаться в чечня, я думать, что и дудаев, и руководство чечня не пойти на этот переговоры. во-вторых, мы мочь сейчас приближаться к ситуация, когда чечня быть разделять на два часть. один быть контролировать наш войско, второй фактически быть контролировать генерал дудаев. мы получать второй вьетнам, второй корея и долгий время (как и в афганистан, кстати) быть разбираться с этот два половина.
председательствующий. завершать, владимир николаевич, просить вы.
лысенко в.н. в-третьих, мы мочь "дожимать" силовой вариант и посадить там временный администрация, так называть правительство национальный согласие. но я вы уверять, что этот власть не получать поддержка чеченский народ, что вызывать дальнейший углубление чеченский кризис. поэтому я казаться, что дума следовать поразмыслить над то, чтобы все-таки вернуть к власть в чечня тот политический сила, который законно быть избирать до 1991 год и который сегодня единственный сохранять легитимность, способный организовывать свободный выборы и проводить они в чеченский республика. я поддерживать предложение, звучать с этот трибуна, - о то, что дума мочь бы прежде все принимать закон о невозможность дальнейший ведение война в чечня. я думать также, что мы мочь бы принимать поправка о парламентский контроль за исполнительный власть. мы мочь бы не утверждать бюджет, пока не получать гарантия, что он не быть использовать на война. и наконец, я думать, что мы мочь бы сегодня отзывать свой представитель из совет безопасность, ибо этот орган нести главный ответственность за разжигание война в чечня. такой шаг мы бы показывать, что дума полностью отмежевываться от политика, который провожать исполнительный власть.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега! прежде чем уходить на перерыв, я хотеть бы сказать, что после перерыв первый выступать петровский леонид николаевич, а затем элла александровна памфилова. (шум в зал.) просить прощение, коллега. ну, не надо кричать, голос сорвать. затем выступать николай максимович безбородов, член наблюдательный комиссия. и если вы не возражать, перед то, как начинать выступать руководитель фракция, выступать доку гапурович завгаев, председатель верховный совет чечено-ингушский ССР. я ставить на голосование, никто не возражать? нет возражение, коллега? нет. быть, правда, предложение о продление наш работа на час. коллега, я думать, что вы уставать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный продолжать работа. просить все депутат проходить в зал заседание. сейчас приступать к регистрация, коллега. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. коллега, быть внимательный, идти регистрация. уважаемый коллега, кто из вы не зарегистрироваться, не успевать? депутат бурлак, депутат шаповалов, депутат георгиади, депутат гоман. кто пропускать еще? депутат митюков, депутат астраханкин. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 51 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа. позволять предоставлять слово... второй микрофон, по порядок ведение.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на то, что наш обсуждение мочь продолжаться бесконечно долго, но за весь время наш обсуждение (это уже третий заседание) мы не слышать с этот трибуна мнение уполномоченный лицо правительство российский федерация. все, что мы оставаться, поступать по пушкин: делать нечего, боярин, мы подвластный государь; и царица, и приплод тайно бросать в бездна вода. далеко это слушать становиться просто тягостно. и если сегодня, в отличие от то, что, как я казаться, решать совет дума в понедельник, никто не счесть нужный являться - таков и цена наш собрание. поэтому я просить изменять порядок дальнейший обсуждение, если это возможный, и приглашать сюда, на трибуна, тот, кто уполномочивать президент регулировать вопрос в чечня, командовать этот операция и так далее. иначе это весь бессмысленный трата время.
председательствующий. уважаемый коллега, письменный информация тот, кто должный быть сделать сообщение, вы прикладывать. позволять предоставлять слово леонид николаевич петровский. просить подготавливаться элла александровна памфилов.
петровский л.н. уважаемый коллега, я убежденный, что в настоящий время определенный политический сила умышленно дестабилизировать положение на кавказ с цель насильственный отторжение кавказский республика от россия. сейчас время не то, что быть в страна балтия, это уже не вильнюс: когда мало просто демонстрация, когда надо сталкивать народ республика в вооруженный конфликт, когда надо дискредитировать армия значительно больше, чем быть дискредитировать, скажем, омон в вильнюс. и по странный стечение обстоятельство и трагический ирония в оба случай хорошо поставлять репортажный голос проводить телепередача невзоров. проводиться манипуляция с общественный сознание, в тот число через средство массовый информация. я быть в грозный два неделя, с 14 по 28-е. мы, депутат, начинать свой работа с поездка в населенный пункт вокруг грозный, где быть первый разрушение, первый жертва среди население. что мы увидеть? да, действительно в населенный пункт находиться боевик, вооруженный сила чечня. но от первый снаряд, от первый авианалет гибнуть мирный человек - женщина и ребенок. и я видеть, что два неделя затягивание военный кризис - это быть сделать специально. так называть ополчение дудаев, костяк, быть очень малочисленный. и действительно, если бы мы иметь дело только с они, тот вооруженный сопротивление быть бы очень быстро сламывать. но за два неделя из разрушать садиться, из разрушать город уходить вооруженный человек. вооружаться крестьянин из садиться. я сам, когда подходить к народный ополчение, спрашивать: откуда вы? передо я стоять механизатор с мозоль на рука, комбайнер, тракторист, ветврач из садиться, специалист сельский хозяйство. и не видеть это, не знать это, мы не иметь право. они отступать вместе с боевик в грозный и становиться вооруженный сила. мы быть на позиция наш войско. большинство офицер - это мужественный, честный человек. они, как мочь, оттягивать вовлечение наш солдат в активный боевой действие. это факт. они мы просить: "депутат, решать что-то в москва, не вовлекать мы в этот авантюра: этот война совершенно бессмысленный, не понятный для весь мы". надо сказать, в чем заключаться главный манипуляция средство массовый информация. мы иметь возможность периодически смотреть программа телевидение и радио, слушать радио в грозный. первый программа, российский телевидение показывать первый разрушение жилой дом в грозный, населенный пункт, в деревня, но при этот комментарий идти такой: российский военный наносить удар по скопление боевик в место их дислокация. это быть ложь. это делаться специально. 21 декабрь вечер средство массовый информация передавать предупреждение о необходимость покидать гостиница "кавказ" по причина то, что там находиться боевик и этот здание должно подвергаться бомбардировка. вечер тот же день мы пойти туда: в течение полтора месяц уже выбивать окно, лежать снег, никакой там боевик в помин нет. но вокруг светиться огонь в дом мирный гражданин. это центр город. во время жестокий налет авиация в ночь с 21 на 22 декабрь радиостанция, который приниматься в бомбоубежище (в тот число "маяк"), передавать на весь страна: город не бомбить. мать, ночевать там со свой грудной ребенок, говорить: "а что же на мы тогда бросать? гуманитарный помощь?". уже наутро появляться первый многочисленный жертва ночной бомбардировка. самый страшный, что гражданин чечня спрашивать у мы: "зачем вы вторгаться в чечня с этот авантюра с оппозиция? ведь день дудаев быть счесть". с какой цель, кто понадобиться этот вооруженный вторжение? чтобы удерживать дудаев у власть?
председательствующий. леонид николаевич, я просить вы, завершать.
петровский л.н. я завершать. мы информировать все: во весь инстанция, в тот число в дума, наш уважаемый председатель, президент, правительство идти сообщение о то, что надо предотвращать катастрофа. ведь тогда еще не быть массовый жертва ни среди гражданский население, ни среди военный. но быть развертывать штурм. штурм приводить к такой последствие, о который вы знать. и что же? цель, поставлять сила, задумывать расчленение россия, достигать. первый. удаваться спровоцировать межнациональный конфликт, конфронтация между народ россия, очередной, второй раз, дискредитировать и деморализовать российский вооруженный сила. и третий - углубляться до пропасть раскол между общество и власть. сегодня, на мой взгляд, для дума очень важно не отмахиваться от наш прежний заявление о мораторий на военный действие. я повторять: это действительно воспринимать как положительный решение государственный дума. мы надо продолжать этот линия. далее. мы надо обязательно создавать (это уже прозвучать, и я этоподдерживать) комиссия по выявление виновник страшный трагедия вооруженный конфликт в чечня. и последний, о чем я хотеть попросить депутат. со я быть борщев, ковалев, молоствов, поздно приезжать рыбак. не знать, о чем идти речь и чем заниматься человек, не надо обобщать. естественно, ни в какой бункер (по крайний мера до 28 число) они не сидеть, и ни под чей влияние они в тот момент не находиться. и бронежилет, извинять, не одевать, и не прятаться за бронетранспортер. а просто находиться в тот место, где происходить трагедия российский народ. и делать все, что мочь в тот момент. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат памфилова элла александровна, подготавливаться депутат бабурин сергей николаевич. михаил яковлевич, выступать элла александровна - потом вы сказать несколько слово.
памфилов э.а. уважаемый депутат! вы знать, я сидеть сейчас наверху и остро чувствовать волна агрессия, злость, неприязнь друг к друг в этот зал. здесь как будто искра стрелять с один сторона в другой. я думать, что если мы, народный избранник, человек, который обязанный мыслить по-государственный, отбрасывать мало важный на второй план, в тот момент, когда над страна нависать страшный угроза, не мочь находить общий язык, чтобы останавливать этот угроза, то представлять себя, что мочь происходить и уже происходить там, где гибнуть мирный человек и солдат. естественно, гибель ребенок вынуждать отец хвататься за ружье, а гибель солдат или офицер тоже вынуждать соратник с еще больший решительность хвататься за оружие. этот цепной реакция уже невозможно останавливать. она выходить из под контроль политик. мы с вы уже упускать время. я просить вы... ведь дело же не только в чечня. это страшный, что там происходить, но это уже свершаться, это во многое нельзя исправлять. завтра этот же мочь происходить в ингушетия. не давать бог! послезавтра - в москва и так далее. что мы с вы мочь сделать? давать сейчас, отбрасывать на второй план весь нелюбовь, все свой претензия друг к друг (у мы они много), признавать... каждый из мы, если он честный, признавать, что нести свой доля вина и доля ответственность в больший или меньший степень. я готовый признавать, что и я нести большой доля ответственность. если на то быть воля, если на то быть закон, - пусть я осуждать. я готовый отсиживать в тюрьма - где угодно, положенный срок, но не давать бог... но я готовый сделать весь возможный, чтобы человек переставать гибнуть, чтобы предотвращать дальнейший кровопролитие. это главное. давать с этот точка зрение попытаться объединять свой усилие. мы завтра с вы разбираться в политический нюанс - кто в чем правый, кто в что виноватый, - завтра. сегодня мы должный останавливать этот кровавый беспредел. давать об это подумать. я обращаться к разумный большинство дума. не к тот "кот в сапог", который мечтать омывать они в индийский океан. этот кот у лукоморье пойти направо - песнь заводить, налево - сказка говорить, каждый день менять точка зрение. да бог с они! я обращаться к разумный большинство депутат... извинять, я очень волноваться. к тот депутат, к тот фракция, политический партия и вообще ко весь политический сила, который признавать демократический способ приход к власть, который надеяться приходить к власть демократический путем, путем выборы. если дело далеко пойти так, как оно идти сейчас, у мы завтра такой возможность не быть. все идти к то, чтобы наш государство превращаться в полицейский и мы лишаться даже возможность проводить выборы. поэтому я вы просить... я казаться, что по несколько вопрос мы, разумный большинство, мочь находить общий язык. я думать, что все хотеть прекращение бессмысленный гибель как российский солдат, так и мирный население. значит, действительно надо сделать все, что в наш сила, продолжать наш инициатива по исполнение мораторий. это первый. второй. необходимо наконец действительно приглашать в дума первый лицо, тот лицо, который ответственный за все, что происходить. и третий. надо действительно законодательный образ оформлять порядок применение силовой метод для установление конституционный порядок. когда для установление конституционный порядок нарушаться основной право человек - право на жизнь, - это преступно, это абсурд. и если мы хотеть сохранять у наш гражданин хоть какой-то элементарный уважение к конституция, а не вызывать ненависть, мы должный останавливать этот процесс.
председательствующий. спасибо, элла александровна. слово предоставляться сергей николаевич бабурин. подготавливаться анатолий николаевич гордеев. (шум в зал.) коллега, я идти по электронный список. борис андреевич, хотеть сказать, что не выступать два член наблюдательный комиссия - николай сергеевич столяров и николай максимович безбородов. вот если бы вы соглашаться, то после сергей николаевич и анатолий николаевич гордеев выступать бы два член наблюдательный комиссия, и мы переходить бы к выступление руководитель фракция. выступление руководитель фракция крайне необходимый, я полагать. так мы уславливаться и на заседание совет дума (никто там не возражать), и здесь предложение быть поддерживать в этот порядок. что касаться непосредственно законопроект, то, если не хватить сегодня время, мы мочь продлять работа или перенести вопрос на пятница и в спокойный обстановка заниматься законопроект так, как нужно. просить вы, сергей николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня с этот трибуна задаваться очень много вопрос. в тот число задаваться вопрос тот человек, который и нести весь полнота ответственность за трагедия в чеченский республика. учитывать недостаток время, я предпочитать говорить о некоторый вывод и предложение, который у я складываться не только из анализ сегодняшний ситуация в чечня, а и с учет мой неоднократный поездка и встреча с руководитель республика северный кавказ, с лидер национальный движение... кавказ как часть россия всегда быть наиболее уязвимый место для давний недруг наш государство, удобный, чтобы именно через кавказвзрывать россия изнутри. и первый вывод, который для я несомненный, сегодняшний конфликт на юг россия, это не конфликт между россия и чечня. это не этнический конфликт. это конфликт политический и социально-экономический, в тот число внутричеченский. ряд клан (политический и мафиозный) и в чечня, и в российский федерация в целое решать через этот кризис свой корыстный задача. осознание и рассмотрение этот проблема именно через призма общероссийский кризис являться единственно правильный. второй. мы пора сделать все, чтобы псевдопацифистский пропаганда быть охарактеризовать однозначно и аргументированный как антигосударственный. пора пресекать пропаганда сепаратизм. когда уважаемый коллега из республика тыва выступать и говорить о право человек на северный кавказ, это хороший. я скорбеть о погибший, я думать, что тот, кто повинный в проливать кровь, в организация и расширение этот трагедия, понести наказание. но я хотеться спрашивать у госпожа аракчаа, каков быть ее позиция, когда осуществляться резня русский население в республика тыва, когда там гражданин россия сжигаться заживо. и почему сегодня республика тыва также записывать в свой конституция право на выход из состав российский федерация? мы должный раз и навсегда сказать, что сепаратизм должный быть наказуемый. уважаемый коллега, я считать, что третий вывод - под эгида борьба за мир идти разжигание межнациональный рознь в россия. действие сергей адамович ковалев, известный в прошлый правозащитник, вызывать недоумение. и возникать вопрос: либо он осознанно разжигать межнациональный рознь в россия, либо он полностью не понимать, что происходить на северный кавказ и профессионально не пригодный. третий не давать. уважаемый коллега, мы должный взять на себя ответственность и сказать, что сегодня российский солдат и офицер весь национальность, который служить в наш армия и находиться в зона конфликт, защищать в чечня не только интерес россия, они как раз и защищать жизнь и право гражданин российский федерация весь национальность, в тот число чеченец и ингуш. четвертый, уважаемый коллега. пора наконец вернуть действие армия, мвд и сила безопасность в русло закон. выступать с этот трибуна, я уже призывать вернуться к соблюдение закон о чрезвычайный положение. сегодня у мы раздавать проект новый закон, учитывать уже новый политический структура российский федерация. как можно быстро необходимо принимать этот документ и обязывать весь силовой структура действовать даже в самый экстраординарный ситуация только с соблюдение закон российский федерация. пятый. к сожаление, до сей пора не являться предмет внимание необходимость предотвращать распространение военный действие на сельский район чеченский республика. тот политика, который говорить о тотальный война чеченский население против россия, или реально не видеть, что там происходить, даже находиться в зона конфликт, или преднамеренно вводить общественность в заблуждение. основной часть чеченский население осознанно считать себя гражданин россия и не поддерживать дудаев. они по возможность уходить в сельский местность. нельзя допускать, чтобы через военный провокация этот население быть втягивать в вооруженный конфликт. шестой. после ликвидация криминальный режим в грозный необходимо назначать и проводить выборы парламент чеченский республика, не откладывать надолго, до некий полный стабилизация. выборы должный быть четко обозначать сейчас, чтобы сам житель чеченский республика осуществлять дальнейший преобразование и вывод республика из кризис. наконец, седьмой. нельзя допускать интернационализация конфликт. я не просто с огорчение, я почти с ужас наблюдать, как уважаемый депутат государственный дума выступать за привлечение структура международный организация для решение наш, внутрироссийский проблема. а это приводить к то, что вчера, например, из сараев господин изетбегович триумфальный проводить 46 исламский доброволец в стамбул, чтобы оттуда уже в более полный состав они отправляться на помощь господин дудаев.
председательствующий. сергей николаевич, просить вы, завершать.
бабурин с.н. поэтому, безусловно, необходимо придерживаться закон и необходимо понимать, что мы, наверное, уже слишком уставать от наш реформа, если мы не просто повторять то, что быть недавно... вслед за август 1991 и октябрь 1993 мы уже в третий раз, как говориться, наступать на один и тот же грабли и свой рука готовый ликвидировать свой отечество. я призывать это осознавать и действовать, исходить из интерес наш многонациональный государство.
председательствующий. слово предоставляться анатолий николаевич гордеев. подготавливаться геннадий андреевич зюганов, компартия российский федерация.
гордеев а.н. уважаемый депутат, я настаивать на свой выступление исключительно потому, что, как я казаться, сегодня мы рассматривать не чеченский вопрос, а вопрос о состояние государственность в россия. с этот точка зрение мы и должный проводить анализ весь российский действительность, проанализировать работа государственный структура. я уважать мнение тот депутат, который посещать чечня и увидеть свой глаз плод проводить в последний год политика. но по существо это ничто не менять, потому что нет чеченский кризис, а быть кризис московский, всероссийский. и в этот связь должный сказать, что то, что сегодня происходить во властный структура, в средство массовый информация, можно охарактеризовать не иначе как пляска на кровь. сегодня развязывать бесстыдный кампания политический популизм. так называть чеченский вопрос использоваться давно уже обанкротиться политик для поднятие свой нулевой рейтинг - гайдар, юшенков, ковалев и они подобный. сознательно замалчиваться позиция коммунист. в этот связь я просить обращать внимание на то, что сегодня попцов, извинять за такой непарламентский выражение, буквально аж визжать: он, мол, давать разный точка зрение. где этот разный точка зрение, когда мы видеть на телеэкран один юшенков, гайдар, бурбулис, памфилов, ковалев, но очень редко видеть тот же зюганов, лапшин, жириновский и другой лидер оппозиция? (шум в зал.) речь ведь идти не только о то, чтобы кто-то увидеть. в конец конец неужели этот лидер, иметь другой взгляд, недостойный то, чтобы получать хотя бы 20-30 минута эфирный время и объясняться со свой избиратель, высказывать свой позиция? на фон трагический событие вестись интенсивный, я бы сказать, бесстыдный грызня за власть. вспомнить последний выпуск "итог", который проводить киселев. какой идея он подбрасывать наш народ? да вот, мол, быть, оказываться, у мы "партия война" и быть у мы "партия мир". киселев откровенно натравливать общественный мнение на сосковец, коржаков, лобов, илюшин. вчерашний почитатель ельцин уже откровенно сам, свой рука сдавать он. как коммунист, я вы сказать, что это быть бы хорошо, если бы мы не видеть другой, если бы не быть налицо замысел этот нечистоплотный политикан: один сваливать, а сам прорваться к власть. для это раскручиваться валютный кризис, чеченский кризис... я по-хорошему, по-человечески просить: давно пора уходить. уходить вместе со свой президент, не мозолить глаз. вы отмежевываться от ельцин и его политика не удаваться, потому что это ваш политика. это вы под руководство ельцин разваливать и продолжать разваливать мой страна, унижать армия, создавать весь условие для сепаратизм, расцвет преступность, превращать гражданин великий страна в нищий и попрошайка. лобов, коржаков, сосковец, илюшин, грачев, ерин, степашин ответственный за происходить, но не в больший степень, чем гайдар, чубайс, козырев, бурбулис, шахрай, яковлев, попцов. весь вы уже давно пора уходить вместе со свой президент. пора освобождать страна от весь этот обанкротиться политик. и это главный вопрос, иначе все мы скатиться в месиво гражданский война. я обращаться к электронный средство массовый информация. неужели не понятно, что насильственный навязывание страна (причем ежедневный, ежечасный) давно обанкротиться политик приводить к обратный результат? неужели не понятно, что их физиономия на телеэкран все изрядно надоедать, что сегодня народ с отвращение смотреть весь этот выступление, независимо от то, что там говорить? (шум в зал.) я обращаться к депутат: мы должный сделать все, чтобы прорвать информационный блокада! избиратель должный знать точка зрение оппозиция, а не только политический обозреватель, а точно, попцов и яковлев. иван петрович! давно перезревать вопрос с "парламентский час". далее. кровавый октябрь, наглый протаскивание дважды кровавый конституция, откровенно пренебрежительный отношение президент и его команда к мнение законодатель, к общественный мнение, эскалация вседозволенность и безответственность исполнительный власть - вот тот этап, который приводить и вести к кровь, к грязь. хотеть напоминать и депутат, и прежде все председатель: во-первых, еще в июнь - июль 1994 год я ставить вопрос о расследование законность принятие действовать конституция. коммунист неоднократно ставить вопрос о внесение изменение, дополнение и поправка в конституция. и только сейчас, когда сотня, тысяча человек гибнуть в чеченский конфликт, большинство созревать... не поздно ли? (шум в зал.) во-вторых. в октябрь прошлый год я ставить вопрос о поведение президент российский федерация в ход осуществление он официальный и рабочий визит. лишь 124 депутат поддерживать мой позиция. что это заканчиваться, мы сегодня видеть. это говорить о наш безответственность и беспринципность. еще раз повторять: вседозволенность, бесконтрольность и безответственность исполнительный власть - вот главный причина весь беда сегодняшний россия. и если сегодня мы это осознавать, то надо срочно готовить изменение и дополнение в конституция российский федерация, закон о президент, закон о правительство, необходимо срочно принимать закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в средство массовый информация, восстанавливать "парламентский час". бесстыдно приглашаться к вмешательство во внутренний дело россия иностранный государство. все логично. наделать дело, чувствовать, что власть ускользать, народ вы презирать - понадобиться американский либо германский сапог... я здесь полностью поддерживать сергей николаевич бабурин и считать, что вмешательство во внутренний дело российский федерация под любой предлог недопустимо. я больно, я трудно, но я считать, что мы сам в состояние навещать порядок в свой дом.
председательствующий. анатолий николаевич, завершать, просить вы.
гордеев а.н. я заканчивать. не в честь закон в кремль, не соблюдаться он, естественно, и в чечня. кстати говорить, закон не соблюдаться на весь территория российский федерация в первый очередь власть предержащий, и поэтому нигде не быть соблюдаться. по мой мнение, только тот, кто четко и ясно заявлять о приоритет российский закон и о желание они соблюдать...
председательствующий. анатолий николаевич, я просить вы, завершать.
гордеев а.н. ...можно доверять власть в чечня. и последний. событие в чечня - отвлекать маневр. рубль стремительно падать, экономика разваливаться. народ не только обнищать, но, прощать, и обветшать. армия и служба безопасность развалить. я только что из округ: весь предприятие развалить, кризис неплатеж, зарплата не выплачиваться по четыре - пять месяц. а в средство массовый информация, в политический жизнь - один чечня. все следить за чеченский событие, а в этот время из-под нос уводить целый страна! поистине, если бы не быть чеченский конфликт, он надо быть бы изобретать. наш федеральный исполнительный власть мочь работать только в состояние война, неважный с кто.
председательствующий. анатолий николаевич, я вынуждать отключать микрофон центральный трибуна. анатолий николаевич! (шум в зал.)
гордеев а.н. режим ельцин опасный. именно поэтому требовать отставка президент, досрочный его перевыборы, отставка действующий правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять снова обращаться к вы. прежде чем переходить к выступление лидер фракция, разрешать я предоставлять слово четыре депутат, они буквально настаивать. они быть непосредственно в район конфликт, двое из они являться членаминаблюдательный комиссия, который мы с вы создавать, один из они председатель комитет по дело федерация. надо это сделать? (шум в зал.) геннадий андреевич, я просить прощение, потерпеть, подождать немножко. слово предоставляться николай максимович безбородов. просить вы. (выкрик из зал.) второй микрофон. пожалуйста.
гербер а.е., фракция "выбор россия". иван петрович! уважаемый иван петрович! я уже не первый раз выступать... да помолчать вы, надоедать! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не отвлекаться, просить вы, алла ефремовна.
гербер а.е. иван петрович, выслушивать я, пожалуйста. во-первых, здесь не судилище, и не этот человек решать, кто, где и как сидеть, и на какой нары, и в какой концлагерь. мы никогда себя не позволять то, чтобы говорить, чей рука в кровь и чей нога в какой грязь. и я просить вы соблюдать стиль высокий стиль, наш дума. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, николай максимович. (шум в зал.) коллега, успокаиваться, просить вы! (шум в зал, выкрик.) сейчас, после выступление николай максимович. (шум в зал.) коллега, на трибуна выступать. быть предоставлять слово по порядок ведение, евгений юрьевич. просить вы, николай миксимович.
безбородов н.м., депутат государственный дума. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! государственный политика, который для разрешение чеченский кризис оставлять один-единственный силовой метод с привлечение вооруженный сила российский федерация, достойный один - проклятие. достойный проклятие уже потому, что такой политика приводить к трагедия наш государство и наш общество. разве не трагедия то, что армия вновь и уже в который раз из-за отсутствие мудрость и воля у политик расплачиваться за верность свой конституционный долг? в тот же время, как ни тяжело, осознавать и утверждаться в вывод окончательно - без участие армия в разрешение чеченский кризис единство россия сегодня уже не сохранять, конституционный порядок не обеспечивать. вот почему нельзя, не иметь право упрекать армия только за то,что она пойти на выполнение приказ свой верховный главнокомандующий президент российский федерация. не мочь армия иначе. если она быть действовать по-другому, это уже не армия. поэтому мы не вправе делать солдат без вина виноватый. не надо от он требовать покаяние перед мать, перед сын и перед совесть только за то, что он служить отечество и за этот отечество погибать. но быть откровенный. наш войско выполнять и практически завершать в чечня выполнение задача, когда со страница газета, с телеэкран вместо моральный поддержка и благословение получать в спина оскорбление. за что? почему и зачем? несправедливо и жестоко это делать в условие, когда армия воевать не с народ, а с наемник и боевик. ведь идти в бой за отечество человек всегда считаться человек святой. сегодня все громко и громко задавать вопрос: почему с такой издержка выполнять войско задача в разрешение чеченский кризис? не мочь или не желать? на многий "почему" мы предстоять уже в близкий время давать объективный ответ. без это не укреплять вооруженный сила, не обеспечивать обороноспособность страна и в целое не спасать государство. надо осознавать лишь один - не мочь армия сегодня хорошо решать задача. к сожаление, не мочь. причина много, в тот число и тот, что весь предшествовать политика государство вооруженный сила быть подводить к такой качественный состояние, в какой оказываться. и это наш общий драма. армия, который за последний три год прекращать боевой учеба. армия, который укомплектовывать военнослужащий срочный служба только на 20 процент. армия, у который оставаться на считать неделя продовольствие, обмундирование, нет горючее, нет топливо. армия, у который подорвать моральный дух. такой армия не мочь выполнять задача хорошо, чем она выполнять сегодня. таков, к сожаление, реальность, и, как ни тяжело, надо признавать: чеченский кризис сфокусировать весь проблема войско, в один момент высвечивать они во все многообразие и глубина. такой армия надо не добивать сообща, а надо сообща спасать, если мы желать великий государство. (аплодисменты.) основной причина такой положение вооруженный сила ясный. бюджетный ассигнование на оборона страна в последний три год далеко не соответствовать даже минимальный потребность вооруженный сила. уже три год вооруженный сила российский федерация, но никак не начинаться их реформирование! армия уставать ждать начинать свой строительство. в тот же время несправедливо и необъективный весь вина возлагать только на министерство оборона. армия - институт государство, реформировать себя не мочь и не должный. армия должный реформировать президент, правительство, федеральный собрание и министерство оборона. вот почему с учет излагать комитет по оборона вносить предложение: сегодня принимать заявление государственный дума о необходимость определение срочный мера по обеспечение боеспособность вооруженный сила российский федерация. товарищ и господь, это вопрос не праздный. с этот цель в заявление предлагать президент российский федерация уже в близкий время образовывать государственный федеральный комиссия по оценка состояние строительство вооруженный сила, другой силовой структура и оборонный промышленность, включать в ее состав представитель весь федеральный орган государственный власть. без крепкий армия великий крепкий государство никогда не быть и не быть. указывать комиссия поручать разрабатывать комплекс срочный мера по реорганизация вооруженный сила, другой силовой структура, оборонный промышленность, поддержка приоритетный направление их развитие, обеспечение обороноспособность страна. и второй. представлять предложение по усиление военно-политический руководство и контроль за деятельность вооруженный сила и другой силовой структура, а также по необходимый уточнение законодательный и другой правовой акт. просить, уважаемый коллега, очень просить поддерживать комитет и принимать заявление. армия уставать ждать, сила она на предел, служить она не руководитель государство, а народ и россия. руководитель, политика приходить и уходить. россия быть, оставаться, и россия должный оставаться. отечество должно быть надежно защищать. над безопасность государство сегодня нависать угроза.
председательствующий. позволять предоставлять слово лев александрович пономарев, подготавливаться николай сергеевич столяров. третий микрофон по порядок ведение.
логинов е.ю. фракция лдпр. иван петрович, я не понимать, почему вы предоставлять слово гербер, когда вы видеть, что я стоять у этот микрофон. я не понимать, почему памфилова выступать и почему не предоставлять слово депутат от лдпр бурлаков, который сегодня вернуться из грозный, у который быть конкретный предложение иметься тот обращение, с который к мы, к дума, обращаться наш вооруженный сила. маленький конкретный практический шаг, который мы сегодня мочь сделать, они лишенный всякий политический окраска. у вы записывать я. я быть там, в грозный. у вы записывать депутат бурлак. поэтому, если уж вы предоставлять слово, извинять, дама, который делиться с мы свой эмоция, предоставлять, пожалуйста, слово и мы, депутат от фракция лдпр, который, кстати, в течение год трижды выезжать туда, в чечня, и подымать этот вопрос здесь, в дума, до то, как там проливаться кровь.
председательствующий. просить вы.
пономарев л.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! быть определенный преимущество в то, что я из депутат, который быть на место событие, выступать один из последний. я мочь не повторять аргумент свой коллега, с больший часть который я согласный. и я должный сказать - не только с депутат, который принадлежать к демократический лагерь, но и с коммунист петровский. я готовый присоединяться к каждый слово, который сказать коммунист петровский. я хотеть обращать ваш внимание именно на этот факт. многие говорить, что мы здесь не смочь договариваться, так как быть два лагерь, они готовый испепелять друг друг, и поэтому бессмысленно вести какой-то обсуждение. я утверждать, что два лагерь действительно быть, но этот два лагерь (не в смысл: политический убеждение, демократ и коммунист) разделять следующий: один хотеть установление в россия диктатура фашистский толк (они говорить о то, что армия всегда правый), другой говорить... вот я говорить: это твой президент. да, к сожаление, мочь быть, это и мой президент. в коммунистический лагерь это говорить. но я хотеть сказать, что весь мы должный задумываться над то, что мы, демократ, и вы, коммунист, заинтересовывать в то, чтобы быть следующий выборы. я думать, что это у мы общий интерес. и вот об это мы должный сейчас говорить. если событие в чечня быть развиваться далеко по тот путь, по который они сейчас развиваться, то этот эскалация насилие, бесспорно, прийти в москва. и я хотеть вы сказать, что сегодня в 8 час 30 минута один из наш депутат видеть демонстрация сила в москва, а именно: по садовый кольцо проходить несколько десяток бронемашина. непонятно, что они делать и с какой цель они дефилировать по садовый кольцо. но это видеть депутат савицкий, он мочь это подтверждать. то ли идти учение, то ли еще что-то. вот тот реальность, в который мы сейчас находиться в москва. для что это делаться, я не знать. я должный сказать, что, конечно же, мы, демократ, мочь быть, много огорчать то, что происходить с президент ельцин. и мы действительно мочь нести ответственность за то, что сделать ельцин. но надо понимать мера наш ответственность. не мы отходить от демократический принцип (я это утверждать с полный ответственность), это ельцин отходить от демократический принцип. вы не мочь мы упрекать в то, что именно мы это сделать. мы, когда быть реальный угроза демократия и в тот число когда решаться вопрос о чечня (еще лето прошлый год), ставить вопрос о то, что нельзя применять силовой решение. мы предлагать ельцин встречаться с дудаев в конец август - в сентябрь. если бы ельцин встречаться с дудаев, я думать, что вопрос можно быть бы решать мирный способ. мы и сейчас предлагать и ельцин, и черномырдин вступать в мирный переговоры и решать этот вопрос только путем прекращение военный действие, путем мирный политический переговоры. еще я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь распространяться (по-моему, от группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" и от другой группа) предложение вводить чрезвычайный положение. это очень опасный путь, уважаемый депутат. это фактически легитимация тот беспредел, который сейчас твориться в чечня. закон о чрезвычайный положение нет. тогда мы должный сначала принимать закон о чрезвычайный положение. более то, если мы принимать этот закон, тогда тот человек, который сейчас антизаконно, антиконституционный проливать кровь (здесь быть уже много свидетельство) именно мирный гражданин, быть проливать тот же кровь мирный гражданин, но опираться на закон о чрезвычайный положение. более то, предлагаться вводить, например, войско специальный назначение. а кто это такой? это такой же пацан, который по 18-19 год, курсант милицейский училище и так далее. они также не приспособлять к военный действие, который они предлагать совершать, в тот число и к партизанский война, о который здесь говорить шахрай. он говорить, что россия готовый к длительный партизанский война. кто он давать право так говорить? поэтому я предлагать не торопиться с введение чрезвычайный положение. единственный, по-моему, что мы должный сейчас сделать, - это принимать короткий постановление. я сейчас зачитывать два пункт, этот постановление быть размножать. оно выглядеть так: "1. потребовать от президент рф немедленно прекращать вооруженный действие в чеченский республика и приступать к переговоры по мирный урегулирование конфликт без всякий предварительный условие. (это, кстати, соответствовать наш предыдущий документ.) 2. считать действие президент рф, орган исполнительный власть рф по ведение боевой действие в чеченский республика противоречить статья 2 конституция рф, а также превышать власть с последовать тяжелый последствие (нарушать статья 87, часть 2, и статья 88 конституция рф)." и еще я бы предлагать (иван петрович, я к вы обращаться) вынести на голосование: продолжать завтра (я хотеть обращать ваш внимание на мой предложение) пленарный заседание с тот же повестка день, потому что сегодня мы фактически проводить парламентский слушание по этот вопрос. я уверенный, что это надо быть сделать, потому что важный вопрос не мочь оставаться вне наш внимание. сегодня, мочь быть, принимать постановление по этот парламентский слушание, а завтра продолжать с тот же повестка день и рассматривать тот законопроект, который вынести, а мочь быть, и начинать сегодня этот законопроект рассматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться михаил петрович бурлаков. подготавливаться сергей александрович шаповалов.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я только что вернуться из грозный. очень кратко - о ситуация. вчера вечер боевик дудаев выбрасывать белый флаг, запрашивать перемирие. там оставаться всего два здание, в центр город, они можно быть взять, но поскольку мы, вернее, рохлин, командующий группировка, который в центр стоять, не хотеть лишний жертва, он соглашаться на два день перемирие. хотя я разговаривать там с чеченский лидер, и они надеяться на то, что дума этот два день превращать в два месяц и в конечный итог - в поражение. теперь (я не быть рассказывать о тот зверство, который там твориться; кастрировать там, насиловать, но я не быть об это говорить) я хотеть обрисовывать следующий ситуация. в подвал находиться мирный житель. выходить оттуда они не мочь, потому что отовсюду бить снайпер. снайпер - это в основной наемник. там латышский женщина быть, они называть "белый колготки". там быть турок, чеченец, естественно, тоже быть (я иметь в вид среди снайпер). кроме то, минометный обстрел. как только появляться несколько человек, так корректировщик наводить мина - и все накрывать. итак, сидеть в подвал, вода нет, быть нечего, тепло нет. а сейчас начинаться мороз. кто жить на юг, тот знать, что мороз начинаться именно сейчас. то быть еще два, три, четыре день - и человек начинать гибнуть там от холод. это мирный житель, обычный бабушка, они уже еле на нога стоять. значит, два просьба, который я просить передавать командующий квашнин и другой. они просить, чтобы дума, по крайний мера хоть протокольно (это я говорить - протокольно, но хорошо постановление принимать)... чтобы мчс не отсиживаться в моздок (нечего они там сидеть, развертывать госпиталь и сидеть), колонна должный идти на грозный. с труд удаваться организовывать колонна, но она не доходить, в толстый-юрта разгружаться. и еще второй. просьба к мвд, чтобы давать прикрытие. потому что реальный картина такой. воевать министерство оборона, воевать грамотно, практически без потеря, дом за дом вытеснять боевик, и там дело идти к конец. мвд же стоять где-то на задворки город. мой помощник там десять день быть, просить: "давать два бтр, чтобы колонна мчс пойти". не давать. вот только сейчас давать, и в толстый-юрта они разгружаться, хотя в грозный путь свободный, можно хоть пешком с котомочка идти туда, никто там не стрелять. дума должный обращаться, чтобы шойгу давать распоряжение, а мочь быть, даже борис николаевич давать распоряжение шойгу и так далее, до генерал кундинов, чтобы немедленно колонна пойти в грозный, прямо в грозный. район консервный завод - совершенно чистый. я должный сказать, что целый ряд район в грозный построить самооборона и дудаевец не пускать. это поселок калинино, там свободный, и так далее. вот туда можно завозить гуманитарный помощь и распределять. от мы просить только потребовать, чтобы мчс направлять колонна в грозный, а мвд они прикрывать: хотя бы два бтр на один колонна, это вполне достаточно. ну вот, у я все. (выкрик из зал.)
председательствующий. слово предоставляться сергей александрович шаповалов... пожалуйста, второй микрофон. по порядок ведение.
лукашев и.л. "яблоко". уважаемый коллега, уже практически 17 час, как и предполагаться, мы заканчивать свой работа, не приступать к настоящий работа. если мы сегодня собирать чрезвычайный заседание государственный дума только для то, чтобы в пятый или в шестой раз выслушивать друг друг, - это не результат.
председательствующий. сергей александрович, просить...
лукашев и.л. мой предложение заключаться в следующий. я, например, не мочь больше сидеть спокойно. давать договариваться: либо мы работать вечер, либо мы работать завтра. иначе когда мы быть заниматься вопрос, ради который мы собирать, тот законопроект, который стоять в повестка день, когда? поставлять на голосование это в конец конец. (шум в зал.)
председательствующий. я наблюдать странный картина. депутат, который высказываться, считать, что работа уже завершать и после их выступление никто не должный выступать. я просить вы выслушивать весь точка зрение, чтобы мы принимать единственно верный решение. сергей александрович шаповалов, просить вы. подготавливаться николай сергеевич столяров. геннадий андреевич зюганов, вы выступать следующий.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, как член временный наблюдательный комиссия, я готовый сегодня поставлять свой подпись под выступление коллега родионов, безбородов, долголаптев. в основной согласный и с мысль, излагать депутат невзоров. наш государственный дума, в общий, последовательный в рассмотрение вопрос, связанный с кризис в чеченский республика. я хотеть напоминать вы, что мы 25 март принимать постановление о политический урегулирование отношение федеральный орган государственный власть с орган власть чеченский республика, и сейчас продолжать настаивать на приоритет этот политический метод. но я перед вы сегодня свидетельствовать, что 18 декабрь, на мой взгляд, политический метод быть в основной исчерпывать. я быть свидетель разговор и попытка присутствовать, но, к сожаление, уходить сегодня из зал заместитель министр по дело национальность ким македонович саголов утро в воскресение 18 декабрь связываться еще раз с дудаев и его окружение, но быть сделать все возможный, чтобы ни телефонный разговор, ни встреча не состояться. и именно после это быть начинать активный боевой действие в соответствие с поступать накануне директива министр оборона. к сожаление, это так, но... мы с вы уже много час в этот зал сотрясать воздух и не приходить практически ни к какой решение. поэтому я хотеть обращать ваш внимание на раздавать вы сегодня проект федеральный закон о мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика, подготовить фракция партия российский единство и согласие. первый шаг - срочный создание согласительный комиссия при президент по урегулирование кризис. на первый этап, до избрание парламент чеченский республика, мочь быть создавать представительный орган в вид общественный народный палата, который мочь быть сформировывать по территориальный принцип с участие религиозный и общественно-политический деятель, а также представитель чеченский диаспора в россия. порядок формирование этот временный представительный орган мочь быть определять согласительный комиссия при президент, который также определять порядок и принцип взаимодействие территориальный управление федеральный орган исполнительный власть и правительство переходный период в чеченский республика. орган исполнительный власть сформировывать общественный палата, о который я уже сказать. он быть определяться согласительный комиссия при президент по согласование с общественный народный палата чеченский республика. на наш взгляд, подразделение вооруженный сила ни в кой случай не должный покидать территория чеченский республика, тот часть, который необходимый для поддержание конституционный порядок на этот территория, особенно тот часть и соединение, для который территория чеченский республика определяться как место их постоянный дислокация на территория северо-кавказский военный округ. ну и, конечно, основной вопрос, главный вопрос оставаться безусловный разоружение весь незаконный формирование на территория чечня, изъятие оружие, изоляция лицо, который сопротивляться этот мера, охрана порядок, патрулирование населенный пункт и важный объект. еще раз обращать ваш внимание на этот проект федеральный закон и предлагать поставлять он на голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович... хорошо, это я сделать обязательно. что касаться встреча с президент, как уславливаться. это я глеб павлович напоминать. николай сергеевич столяров, просить вы. член наблюдательный комиссия, так же, как и сергей александрович шаповалов. подготавливаться геннадий андреевич зюганов.
столяров н.с. уважаемый депутат! весь мы объединять глубокий убеждение в недопустимость произвольный расчленение россия. весь мы хорошо понимать, что расчленять россия - это на долгий год страдание для миллион. я сам сторонник сильный, единый, строго централизованно управляемый демократический государство. но как добиваться этот единство - железо и кровь согласно бисмарк? нет и еще раз нет! россия - самобытный страна, и железо, кровь на ее простор вызывать последствие, противоположный ожидать. вспомнить распад союз. начало полагать не беловежский пуща, она - финал, а карабах, баку, тбилиси и многий другой. независимо от результат, исход война, тот решение, который мы принимать, мы весь - правый и левый, либерал и демократ - ее проигрывать. проигрывать прежде все в геополитический отношение. афганистан надолго ввергать мы в глубокий изоляция, и сегодня программа "партнерство во имя мир", в отдаленность от интерес россия который сегодня не сомневаться даже министр козырев и грачев, отторгать от мы потенциальный союзник. мы проигрывать ситуация и в военный отношение. событие в чечня показывать весь бездарность высокий военный руководство, неподготовленность армия к сколь-либо серьезный действие, несогласованность деятельность военный структура, отсутствие парламентский, общественный контроль за деятельность вооруженный сила. армия в который раз унижать, оскорблять. и я думать, что законодательный запрещение несвойственный она внутренний, по суть свой, жандармский функция, - это наш с вы задача. мы должный решать она безотлагательно. но самый страшный проигрыш - нравственный. приучение общество к политический убийство, к массовый уничтожение человек, прикрывать благой цель и намерение, - это чудовищный безнравственность. привыкать к кровь нация деморализоваться с неизбежность. эхо октябрьский событие 1993 год еще долго быть резонировать жестокость, варварство и насилие. вот почему останавливать кровопролитие и немедленный - главный задача сегодняшний день, мочь, даже нынешний заседание. не весь политик кровожадный, как утверждать депутат невзоров. я вновь обращаться к вы, уважаемый депутат, с предложение об объявление день национальный траур. не нравиться вы 13-е, ради бог, давать назначать 14-е, 15-е. исполняться ровно месяц со день начало боевой действие. давать останавливаться, похоронить погибший и воспользоваться ситуация - начинать переговорный процесс. вы раздавать проект постановление. я предлагать в пункт 2 убирать слово "потребовать" - просто "прекращать с 0 часы 13 январь весь боевой действие". я быть наблюдатель делегация во владикавказ. со весь ответственность и убежденность заявлять, что возможность переговорный процесс не быть исчерпывать полностью. существовать реальный возможность мирный разрешение конфликт. уважаемый депутат, сегодня от мы зависеть очень многое. быть хрупкий надежда, что мы удаваться восстанавливать мир и спокойствие в этот регион. создавать временный наблюдательный комиссия, действовать оперативный штаб при правительство. давать действительно прекращать кровопролитие. я думать, что быть выход из любой ситуация, в тот число и из тупиковый. но из тупик выход единственный - назад. грош цена конституция, который устанавливаться варварский, неконституционный метод.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. подготавливаться борис григорьевич федоров.
зюганов г.а. уважаемый коллега! начинать война легко, заканчивать она очень сложно. наш оппонент из подвал комитет госбезопасность на старый площадь доставать многий документ. любопытно, что они не доставать ни один документ о национальный безопасность. много год назад мой коллега, иметь доступ ко весь секрет, подготовить совсекретный справка всего на три страница, который представлять александр николаевич яковлев. он они обвинять во весь тяжкий грех, включая милитаризм и все остальное, и спрятать она под сукно. в этот документ быть четко записывать, что принимать довольно мощный программа развал единый государство и основной инструмент он развал быть неограниченный суверенитет и неограниченный информационный власть. быть показывать, каков технология и какой результат добиваться. сначала отчленять средний азия и кавказ, потом раскалывать славянский ядро, потом превращать россия в конфедерация, вводить международный опека и то самый превращать этот большой сырьевой кладовая в тот источник, который должный смикшировать трудность современный мировой кризис. сегодня вы видеть этот процесс в реалия. он подходить к последний стадия, который называться "конфедерация российский федерация". здесь коллега шабад говорить о ложь. я несколько раз выступать и, мочь быть, говорить на этот тема последний раз. если мы вместе с вы, насмотреться на весь этот беспредел, наконец не осознавать, что самый большой ложь - это то, что суверенитет россия высоко все остальное (он поставлять россия в такой положение и разжигать война по весь она южный периметр); если мы с вы не осознавать, что самовластие президент и президентский самобоярщина - это тот инструмент, который окончательно доканывать россия; если не понимать, что тот курс, который продолжаться, вести все к гибель и ни о какой демократия речь уже быть не мочь; если мы с вы не осознавать, что тот конституция, который под выстрел орудие принимать, не позволять два палата собираться вместе в условие чрезвычайный положение в россия, и не поправлять соответствующий образ это положение; если мы не осознавать, что в общество не мочь быть договор о согласие - здесь мочь быть договор о мирный, гражданский решение вопрос и о диалог (ровно полгода заниматься договор о согласие, он заканчиваться крупномасштабный война на юг россия); если мы не взять под контроль исполнительный власть, то ничто не изменяться, ибо конфигурация политический сила ныне таков, что повлиять на этот процесс нормальный способ практически невозможно. если говорить о результат тяжкий последствие, то я понимать многие, кто это видеть, от этот сердце кровь обливаться. но это не только здесь. это быть в биафра, где миллион человек вырезать, и это блестяще описывать во весь учебник. это быть в ирландия и продолжаться там уже З0 год. это на наш глаз происходить в югославия, и весь цивилизованный европа не мочь это останавливать. быть еще, на наш взгляд, реальный процесс, который мочь приводить к умиротворение. если демроссия быть по-прежнему продолжать втаскивать в этот конфликт все и весь... господин лукин прекрасно понимать, что мировой сообщество ничто не мочь сделать в югославия. у мы на кавказ оно совсем не справляться. мы сам мочь решать этот проблема. для это быть следовать, на наш взгляд, путь, и мы еще раз обращаться к вы, чтобы вы поддерживать этот решение. первый. дума один не мочь решать этот проблема. проблема война и мир по этот идиотский конституция не в ваш компетенция. для это надо собирать минимум два палата. договариваться и собирать! мочь прямо обращаться. поручать сегодня рыбкин проводить совет вместе с руководитель соответствующий подразделение и комитет федеральный собрание и договариваться. на этот собрание приглашать весь руководитель субъект федерация как исполнительный власть, так и представительный, весь состав совет безопасность. и на закрытый заседание вместе с участие конституционный суд рассматривать реальный ситуация и необходимый политический шаг. какой мочь быть шаг в этот связь? прежде все вносить изменение в конституция и поставлять под контроль представитель власть, как минимум тот, кто отдавать приказ на арест и расстрел. как минимум! второй, что мы мочь сделать. мы с вы обязанный во что бы то ни становиться поддерживать тот комиссия, который создавать. уверенный, что она всячески быть препятствовать в проведение исследование этот проблема. вы недавно показывать шапошников. человек работать с секретный документ. приводить в пример телеграмма о передача оружие и шифровка. она заканчиваться буква "ш". он даже не знать, что, если шифровка заканчиваться на буква "ш", это значить, что она подписывать человек по фамилия, начинаться на этот буква. он говорить о грачев и так далее. и это говорить министр, который иметь полный право в течение два минута или устный, или письменный приказ отменять соответствующий распоряжение. третий. если по-прежнему наш смута быть манипулировать средство массовый информация и нехорошев из программа "вести" быть заявлять на весь страна, что он иметь полный право кто угодно поливать, независимо от форма власть, извинять, тогда никогда умиротворение в страна не быть. я еще раз вы призывать: с завтрашний день давать поручение - открывать телерадиокомпания "парламент" (технически и организационно к это все готовый)...
из зал. правильно!
зюганов г.а. ...и принимать решение - встречаться с руководство два государственный телекомпания, обсуждать этот проблема и определять график выступление в информационный передача человек с различный политический взгляд, с то чтобы доносить до население правда о происходить. о статус армия и социальный защита. здесь выступать генерал. у президент быть записка министерство оборона о тот, в какой состояние находиться армия. она скоро быть быть нечего и обуваться быть не во что. вооруженный человек без еда - это уже не вооруженный солдат. мой командир говорить: сытый солдат - сознательный солдат. если мы не принимать соответствующий мера по армия, то завтра она оттуда развертываться сюда. и это быть правильно. и последний. мы мочь сегодня предлагать объявлять мораторий, если суметь быстро собирать то заседание, о который я говорить и который вправе принимать исчерпывать решение. давать вместе обращаться ко весь авторитет, прежде все к старейшина на кавказ. к их слово прислушиваться. мой коллега, мы вместе проводить переговоры со весь руководитель северо-кавказский республика, с их религиозный авторитет, общественность. они все хотеть договоренность. за исключение, мочь быть, экстремистский группа...
председательствующий. завершать, геннадий андреевич.
зюганов г.а. ...и бандит, который прекрасно понимать, чем это мочь заканчиваться. заканчивать. у мы с вы оставаться очень мало время для принятие решение о выборы президент, федеральный собрание, дума и орган местный самоуправление, о проведение референдум. если оставлять страна в этот ситуация даже без этот документ, то мы проклинать собственный ребенок. (аплодисменты.)
из зал. правильно!
председательствующий. слово предоставляться борис григорьевич федоров. второй микрофон. по порядок ведение?
злотников т.в., фракция "яблоко". 132-й избирательный округ. по порядок ведение. иван петрович! пока не выступать весь руководитель фракция, я просить сейчас поставлять на голосование, чтобы работать сегодня действительно в чрезвычайный режим до завершение полный рассмотрение повестка день.
председательствующий. коллега, как только наставать 18 час, этот предложение быть проголосовать. просить вы, борис григорьевич. подготавливаться николай михайлович харитонов, фракция аграрный партия россия.
федоров б.г., депутат государственный дума. уважаемый депутат! я очень странно наблюдать, чем мы заниматься в течение весь этот день. кто хотеть устраивать телевизионный шоу, кто хотеть собираться, кто статус обсуждать, кто какой-нибудь закон вносить, список опубликовывать в газета, в архив некоторые копаться, собрание собирать и так далее. я казаться, что все-таки быть правильно с самый начало сказать, что страна находиться в глубокий политический кризис и российский государственность находиться под угроза. и в этот смысл государственный дума должный четко давать оценка этот ситуация, если здесь сидеть государственный деятель. первый. исполнительный власть у мы нет. все вроде она критиковать, никто ничто не предлагать. у мы нет армия, по существо, она небоеспособный, по крайний мера ее руководство. уже собираться где-то в россия человек, который заниматься сепаратизм под руководство скоков, и далеко быть разваливаться россия. в наш дело все больше вмешиваться из-за граница. совершенно очевидно, что переоцениваться роль россия в международный политика. но при это никто ничто не собираться делать. я считать, что в такой ситуация возможный только один выход - поставлять вопрос о доверие к исполнительный власть, к правительство. если мы не мочь в такой ситуация, когда россия находиться в глубокий кризис, даже поставлять этот вопрос, значит, мы уходить от ответственность, значит, мы доверять этот правительство, в который быть и грачев, и степашин, и кто угодно. значит, мы с они вместе. очень странно, что коммунист, например, так упорно охаивать правительство и все подряд, уходить от этот вопрос. я понимать - жириновский: он договариваться вчера с черномырдин о то, что быть поддерживать правительство, но это уже он проблема. поэтому предложение о то, чтобы поставлять вопрос о доверие к правительство сегодня или как можно быстро, любой организованный фракция должный поддерживать, если еще быть какой-либо ответственность перед народ, перед избиратель. потому что в противный случай весь мера, который мы принимать, не давать эффект. да, опубликовывать список, и очень хорошо, я - за это. я - за большинство тот предложение, который здесь быть сделать. но это не решать проблема. кровь быть продолжать литься. если правительство не способный наводить порядок и законность в страна, такой правительство не мочь существовать. и заниматься то, что обзывать здесь конституция идиотский, весь - дурацкий, но при это уходить от ответственность, я казаться, это полный безответственность и политический проституция.
председательствующий. слово предоставляться николай михайлович харитонов, аграрный партия россия. подготавливаться владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) нет, в конец. георгий александрович сатаров? просить прощение, по мотив, наверное. трибуна правительство, левый микрофон. просить вы.
сатаров г.а., помощник президент российский федерация. я хотеть напоминать коллега зюганов, что возможность называть конституция идиотский с трибуна парламент определяться именно этот конституция. я думать, что такой опытный и мудрый парламентарий, как коллега зюганов, поступать бы правильно, если бы в форма не унижать его достоинство, взять бы этот слово обратно. потому что за этот конституция проголосовать достаточно много россиянин. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, николай михайлович.
харитонов н.м. уважать председатель!
председательствующий. подождать, николай михайлович. первый микрофон. минута.
зюганов г.а. господин сатаров, хотеть как политолог вы сказать, что за последний 30 год ни в один страна мир конституция не приниматься менее чем половина голос. поэтому я иметь право называть такой конституция, потому что она не отражать ни воля, ни интерес, ни исторический практика, ни политологический опыт. и в данный ситуация рассматривать этот термин как прилагательное. что касаться мой позиция, то она сформулировать во весь документ, в свой время направляться вы, в тот число и с предложение о гражданский мир в страна. это не болтовня о национальный согласие, который заканчиваться массовый убийство.
председательствующий. в общий, незначительный прилагательное, из стенограмма его можно снимать, конечно. просить вы, николай михайлович.
харитонов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат, приглашать! да, к сожаление, мы являться свидетель, а кое-кто и участник национальный трагедия. трагедия, эхо который еще долго быть звучать не только в гора кавказ, но и по весь территория россия. (шум в зал.) у кто недержание, выходить, пожалуйста, ради бог.
председательствующий. николай михайлович, не руководить, просить вы. вы просто выступать от фракция. просить вы, сосредоточиваться.
харитонов н.м. сейчас, в обеденный перерыв, я позвонить домой в новосибирский область. видимо, такой совпадение злостный. в прошлый год из останкино парень из "витязь" привозить в сельский район новосибирский область. и сегодня к мы привозить три гроб, в тот число и в мой, московский, район. не исключать, что из село. ребята наш быть много в кантемировский и таманский дивизия. аграрный фракция на вчерашний заседание подробно рассматривать и обсуждать вопрос о положение в чечня. для мы очевидно, что россия сталкиваться с один из тяжелый общественно-политический и военный кризис за весь свой история. важно находить и принимать такой решение, который действительно приводить бы к выход из этот кризис, а не к его углубление и консервация. сказать со весь определенность: аграрный фракция - за поиск мирный решение, за политический и конституционный урегулирование ситуация в чечня. но политический урегулирование мочь быть очень разный. мы за политический урегулирование с одновременный разоружение незаконный вооруженный формирование, а не вместо это. мы не мочь поддерживать шаг и действие, который создавать угроза единство, территориальный целостность российский федерация, закладывать основа для новый, еще более разрушительный и кровавый конфликт. и не только на чеченский земля. сознавать необходимость восстановление законность и правопорядок в чеченский республика, понимать, что рано или поздно этот проблема приходиться бы решать, аграрный фракция не мочь не соглашаться с то, что это быть сделать грубо, противоправный и в высокий степень непрофессионально, с огромный неоправданный потеря как среди мирный население, так и воинский контингент. мы быть настаивать на суровый наказание вплоть до привлечение к суд автор бездарный танковый атака, бомбометание по жилой квартал, ракетный-артиллерийский удар по площадь. вместе с то мы не мочь соглашаться с тезис, что российский армия в чечня воевать против вооруженный народ. российский солдат убивать не из старый охотничий ружье, а из самый современный вооружение. и что характерно - главный образ российский производство. откуда оно у они? по чей команда оно оставаться и в такой достаточный количество? правительство российский федерация полностью и бесповоротно проигрывать информационный война, не суметь объяснять общественность у мы в страна и за рубеж цель и смысл свой действие. мы, депутат, можно сказать, тыкать нос, весь время указывать, что правительство - один команда, в который заниматься дело, а не политический игра. на какой тогда основание работник правительство, представитель президентский администрация выступать с политический заявление, который дискредитировать правительство и разрушать точка зрение сам правительство? пример достаточно, и, я думать, депутат они знать. складываться впечатление, что на пример чечня задаваться цель продемонстрировать крайний степень развал в армия, во внутренний войско, в орган безопасность и вообще в высокий руководство россия. хотеть бы спрашивать наш уважаемый правительство: сознавать свой полный неготовность к принятие решительный мера, зачем вообще вы полезть в чечня? не хорошо ли быть приглашать дудаев на ответственный работа в кремль или на старый площадь, как это делаться ранее? анализировать ситуация в чечня, быть бы неправильный ограничиваться верхний слой событие и не задумываться об их корень. кризис в чечня становиться результат систематический, безнаказанный нарушение законность и конституционность, длительный ослабление российский государство, армия, орган безопасность. этот кризис продемонстрировать отсутствие в россия ясный, рассчитать на перспектива национальный-государственный и региональный политика.
председательствующий. николай михайлович, завершать, просить вы.
харитонов н.м. а чеченский фитиль (просить минутка, я прерывать неоднократно) изначально быть зажигать тогда, когда так называть конституционный совещание под патронат сергей филатов в проект конституция, за который голосовать 12 декабрь 1993 год, в перечень субъект российский федерация записывать и чечня, по который на тот момент не договариваться политика чечня и россия (в лицо президент). в работа тот конституционный совещание активный участие принимать и нынешний "голубь мир" сергей адамович ковалев. вчера на заседание фракция быть рассматривать и состояние, я не мочь об это не сказать, агропромышленный комплекс чечня. все разрушать. скот перерезывать и продавать. купить оружие на этот деньги. техника растаскивать. семя нет. зарплата два год никто никто не выплачивать. на сегодняшний день создавать координационный комитет под руководство фракция аграрный партия россия по оказание конкретный помощь агропромышленный комплекс чечня, крестьянин. просьба ко все субъект федерация оказывать необходимый помощь в этот. это быть конкретный вклад, по крайний мера наш фракция, в конкретный решение проблема садиться. я считать необходимый от имя фракция сегодня заявлять, что утренний решение о создание комиссия быть самый первый и необходимый шаг по разрешение и извлечение причина этот конфликт. считать, что необходимо если не сегодня, то, мочь быть, завтра с утро, как пожелать сегодняшний собрание, подготовить (надо поручать) закон о внесение поправка в конституция. а затем, коль голос раздаваться в зал, вносить конституционный поправка к конституция, который бы позволять мы контролировать правительство и президент.
председательствующий. слово предоставляться владимир вольфович жириновский. второй микрофон для справка. один минута. просить вы.
аракчаа к.д. уважаемый коллега! сегодня сергей бабурин, мой коллега депутат, с трибуна оскорблять мой народ, тувинский народ. я говорить о наш общий проблема, а он иметь наглость оскорблять мой народ. только на основание газетный выступление сказать: 90 процент весь публикация по республика, по национальность - это ложь, в тот число и по республика тыва!
председательствующий. слово предоставляться владимир вольфович жириновский - председатель фракция лдпр. подготавливаться екатерина филипповна лахова, фракция политический движение "женщина россия".
жириновский в.в. я полностью согласный с последний выступать. надо покончить с ложь, прекращать все обижать. это можно сделать единственный способ - ликвидировать весь республика и оставлять один - российский республика. только так можно сделать. поэтому, чтобы я не прерывать в конец, я этот главный тезис излагать сейчас. иначе и чукча тоже на что-то обижаться, и ненец. у мы сотня народ, сотня народ. и быть постоянно обида. поэтому единственный выход, и это нужный все понимать, - вернуться к то, к что мы призывать демократ во все мир, - к общецивилизованный порядок. нет государство на земля, где внутри быть бы деление по национальный признак. это закладывать изначально, изначально иметься повод к война. сегодня кончаться в чечня, завтра снова начинаться в приднестровье, в прибалтика начинаться, на дальний восток. поэтому выход единственный. событие на кавказ показывать, что надо президент набираться сила и объявлять один указ - о введение, например, с 1 март 1995 год в российский государство губернский деление или областной. я вы уверять, никто не воспротивиться. все быть молчать, и все быть довольный, ибо это быть государство для все, для человек любой национальность, любой вероисповедание. и тогда никто не быть препятствовать прохождение российский войско. а то что получаться? вы весь обсуждать национальный вопрос, политический, идеологический, конституционный. но что на самый дело происходить? колонна российский войско на территория собственный страна приближаться к город N, из этот город начинаться стрельба по этот колонна. что должный делать президент? если бы американский дивизия входить в город даллас, штат техас на юг сша, то кто бы посметь обстреливать этот дивизия? что бы сделать клинтон? уничтожать бы весь, кто посметь подымать оружие на американский армия. поэтому вопрос-то чисто юридический. почему мы этот сторона вопрос не брать во внимание? почему собственный армия не мочь двигаться по собственный страна? если сейчас в москва входить кантемировский дивизия, мы что, выскочить, быть жечь танк, убивать наш солдат, появляться снайпер, стрелять из окно наш дом? нет. так быть 19 август: спокойно входить танк, постоять и уходить. так и там, в грозный входить бы, постоять и уходить, забирать личный оружие, находиться у население. это один сторона вопрос. второй сторона. почему сейчас происходить? тот, кто здесь выступать, никак не мочь понимать: почему сейчас. нефть, господин, нефть. в октябрь наш милый международник, в тот число присутствующий здесь, договариваться о бесперебойный поставка на запад газ и нефть, независимо от ситуация в страна. нефтепровод проходить там, где незаконный режим. чтобы нефтедоллар не идти больше туда, куда они не нужно идти, приходиться применять военный акция. нефть! так же, как война израиль с араб, - все наплевать и на израиль, и на араб. нужный нефть, арабский нефть, иначе никто бы и не знать, что быть такой государство израиль, что быть араб. поэтому надо исходить из то, что быть экономика, быть энергоноситель. но под вид... скрывать же нужно правда, почему нужно так делать. нефтепровод нужный! нужно, чтобы нефтепровод идти из баку в туапсе. чтобы мы мочь получать кредит, говорить, давать кредит, но давать нефть. чтобы получать кредит, нужно давать нефть, а нефть держать незаконный формирование. поэтому глупо говорить о то, почему не проводить переговоры, почему со старейшина не поговорить. вопрос чисто экономический. но если бы у мы быть нормальный государство, этот бы режим не быть. и третий момент. наш пята колонна кремлевский команда кажется слабый сегодня. слабый? надо сменить. как сменить? нужный авантюра. кто мешать? армия. кто мешать? войско под москва. войско бросать в чечня, пусть там завязнуть, а в москва войско, верный президент, не быть, а быть тот, кто наоборот - против президент, и они это практически сделать. оставаться один 27-я бригада десантник в район теплый стан. ее, последний, они хотеть бросать туда, но, слава бог, останавливаться, вспомнить, что москва-то оставаться без войско. они шуметь: почему бтр идти по садовый кольцо? надо, наоборот, удивляться - почему они не идти. ибо оголять московский военный округ, и командовать только предатель. генерал бросать дивизия - это герой сегодня! я, говорить, не посылать туда солдат. за это царь срывать погон и отправлять рядовой в самый гнилой регион российский империя. вот так делать русский царь александр II. 150 год назад он уже заканчивать с чечня и с дагестан. я непонятно, почему этот вопрос подниматься через 150 год. за покорение чечня и дагестан офицер российский армия вручаться медаль. 150 год назад этот вопрос закрывать. почему сегодня снова в российский парламент он подниматься? все уже, заканчивать, господин. уже 150 год назад награда давать за то, чтобы там больше никогда ничто такой не возникать. но вы это мало. это история россия, это медаль, который получать офицер. вы уже потерять этот медаль...
председательствующий. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. вы они на арбат продавать вместе с другой награда. так вот, завершать свой выступление, я хотеть сказать: я предлагать вы все, в тот число и коммунист, забывать на время октябрь 1993 год, не давать возможность пятый колонна приводить к власть еще плохой сила. наш фракция (до фракция - партия) поддерживать путч гкчп. поддерживать только потому, что это быть хороший, чем то, что быть сегодня. мы знать, что быть вот так, как сейчас, и мы хотеть сохранять то, что быть в август. в октябрь мы ни в что не участвовать. мы знать, что этот разборка ничто не давать. это быть война. хорошо выборы, хорошо конституция (плохой, геннадий андреевич, согласный, но хороший она), чем дальнейший гибель человек у белый дом. мы, партия и фракция, выбирать меньший из два зло. сегодня меньший зло - ельцин. пусть до выборы, пусть только в этот год, но необходимо выходить из кризис на кавказ с этот правительство, с этот президент, с этот армия. поэтому я очень просить прекращать нападки на армия. армия ни в что не виноватый, виноватый фск, руководство федеральный служба контрразведка. это они ничто не сделать. виноватый руководство мвд. правильно, не армия должный быть там участвовать, а мвд. где мвд? не участвовать, прятаться за наш солдат - и мвд, и фск. а армия везде подставлять. правильно, не нужный там этот 18-летний мальчик. а кто разгромить "витязь", "альфа" и другой боевой часть, который быть создавать для это? это все сделать пятый колонна, специально, чтобы некого быть наводить порядок, если это потребоваться. поэтому сегодня надо в этот спекуляция разбираться и прекращать нападать на армия. это хороший. если бы я быть в 1917 год - поддерживать бы царь, потому что не свергать бы царь, не быть бы октябрьский революция, быть бы хорошо...
председательствующий. владимир вольфович, завершать, просить вы.
жириновский в.в. в август 1991-го хорошо быть поддерживать гкчп. сегодня надо они поддерживать, временно поддерживать, потому что то, что быть вслед за они, быть плохо намного. руководство пятый колонна не прийти, они уничтожать. они пускай не надеяться на это. но тот, кто прийти... вы тоже не поздоровиться, поэтому вы нет смысл сегодня мутить вода. поэтому прекращать весь это. вы проигрывать в любой вариант. и последний, обращение к пресса. обязательно нужно сливать "останкино" и российский телеканал, назначать новый руководство и прекращать антироссийский, антиармейский пропаганда во весь средство массовый информация. я просить все успокаиваться. я заканчивать, иван петрович. все спокойный в наш страна, быть нормальный парламент, быть конституция, быть правительство. все, конечно, с изъян, в тот число и мы, депутат, тоже все с изъян, и весь страна в рана, кровь везде. ну а если в операционный делать ваш родственник операция, быть вы вбегать туда и уточнять, много ли кровь? вы не пускать туда, в операционный. много кровь, но спасать больной, иначе, без этот потеря кровь, он погибать через полгода. так и в государство. мы не должный вмешиваться в дело исполнительный власть и кричать, что где-то много кровь и труп. труп каждый день появляться у мы в страна, каждый год у мы миллион человек погибать. миллион каждый год жертва наш же с вы государственный политика. а сейчас мы хотеть несколько тысяча показывать, а это нельзя делать. но это все, конечно, взаимосвязанный. я заканчивать и просить: прекращать этот истерика. все нормально в российский государство. перед лицо мировой сообщество скажем все: у мы нормальный российский государство, работать президент, правительство и парламент, и сам мы потихонечку разбираться. никакой закон не надо принимать по кавказ. заканчиваться обсуждение сегодня - ничто не нужно продлевать, и в пятница приступать к нормальный работа. все спокойно. давать сохранять это. ведь от то, что быть за этот, очень плохо быть вы. я свой книга заканчивать - "последний вагон на север". она поступать на прилавок книжный магазин. (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. просить вы. екатерина филипповна лахова от фракция "женщина россия". подготавливаться арбатов алексей георгиевич от фракция "яблоко".
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! в связь с развитие событие в чеченский республика фракция "женщина россия" заявлять о то, что защита право человек, восстановление конституционный порядок, сохранение территориальный целостность россия и безопасность россиянин не подлежать сомнение. к сожаление, неоднократный обращение фракция "женщина россия" о предпочтительность политический решение чеченский проблема, о приостановление боевой действие, о прекращение кровопролитие не достигать цель. разрешение конфликт идти в основной силовой метод. настаивать на необходимость выход из кризис путем маленький потеря, фракция обращаться с предложение к президент, верховный главнокомандующий. первый. ускорять разрешение конфликт, сводить к минимум человеческий потеря. второй. в первый очередь создавать весь необходимый условие для безопасный выход старик, ребенок, женщина, раненый из зона боевой действие. третий. давать конституционно-правовой квалификация событие в чеченский республика. от она в дальнейший быть зависеть социально-правовой статус участник и жертва этот событие. четвертый. завершать процесс формирование конституционный суд в россия. предложение фракция к правительство. первый. учитывать неоднократный обращение фракция "женщина россия", требование комитет солдатский мать о недопустимость использование новобранец в вооруженный конфликт. мы поддерживать весь обращение мать россия, который поступать к мы во фракция и сегодня быть раздавать депутат. второй. член правительство ежедневно через средство массовый информация доводить до сведение общественность сообщение о принимать мера по поддержание и восстановление правопорядок и законность в чеченский республика, защита право человек в россия и информировать о ход восстановление социально-экономический инфраструктура в чеченский республика, усиливать контроль за оказание высококвалифицированный медицинский помощь раненый и пострадавший, обеспечивать доставка гуманитарный груз и контроль за их распределение. к совет федерация. завершать процесс формирование конституционный суд в короткий срок. к государственный дума. первый. принимать поправка к действующий конституция о наделение государственный дума контрольный функция. второй. незамедлительно принимать федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение в соответствие со статья 88 конституция российский федерация. третий. принимать федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек. я думать, что фракция владимир вольфович жириновский, фракция коммунист россия, наверное, соглашаться, что на сегодня это тоже один из инструмент государственный дума, который позволять бы осуществлять контроль и защищать право человек. четвертый. вносить изменение в законодательный акт об оборона, о воинский обязанность и воинский служба, о гражданский альтернативный служба. то быть мы предлагать, чтобы каждый структура власть сегодня выполнять конкретный обязанность. и наконец, о российский армия. идти ее дискредитация во весь пресса. надо разводить два вопрос. первый: давать оценка руководство армия и весь силовой министерство. и второй: защищать российский солдат, который становиться жертва чеченский конфликт. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться алексей георгиевич арбатов, фракция "яблоко". подготавливаться сергей николаевич юшенков, фракция "выбор россия".
арбатов а.г. уважать председатель! уважаемый депутат! прежде чем переходить к суть дело, хотеть сделать один замечание по порядок ведение. не вдаваться в суть дискуссия между господин сатаров и депутат зюганов, хотеть сказать, что мировой парламентский практика не знать такой случай, когда лицо, не являться официальный представитель президент, вмешиваться в ход парламентский дискуссия и позволять себя читать нотация депутат государственный дума. теперь по существо обсуждать сегодня вопрос. наш фракция разделять декларировать цель, который правительство сформулировать для то, чтобы обосновывать свой политика в чеченский республика. но мы категорически не приемлемый средство и способ осуществление этот политика. мы полностью разделять цель - защита целостность россия, защита конституционный правопорядок, разоружение незаконный формирование, защита право гражданин чеченский республика. но мы выступать против то, как этот решение быть принимать. быть обходить парламент, политика осуществляться вне правовой поле, вопреки конституция, без введение чрезвычайный положение. она осуществляться так, что гибнуть в основное мирный житель, иметь место огромный разрушение жилой массив и предприятие. но мало все, судя по все, страдать тот самый вооруженный формирование, который изначально предполагаться разоружать. значительный часть население чечня восстанавливать против федеральный власть, против российский армия. дудаев из лидер с сомнительный легитимность, не поддерживать значительный часть население, превращаться теперь в национальный герой. и это не странный, потому что политика, который проводиться неконституционный метод и плохой средство, зачастую вести к результат прямо противоположный тот цель, который быть поставлять. мы знать, во всякий случай, наш фракция исходить из то, что цель не оправдывать средство. плохой средство мочь опорочивать любой высокий цель. в история наш страна мы неоднократно в это убеждаться - и за 70 предыдущий год, и за три последний год. по повод армия. армия не виноватый в то, что происходить. бездарный руководство армия и глупый бахвальство ее высокий руководитель приводить к ненужный, излишний потеря, тяжелый потеря и обрекать наш военнослужащий на лишение в чечня. однако я хотеть сказать, что любой армия любой самый мощный страна мир в такой условие не выглядеть бы намного хороший, потому что армия бросать на выполнение несвойственный она задача. советский армия, который быть мощный армия, убеждаться в это в афганистан, американский армия, который быть тоже очень мощный армия, узнавать это во вьетнам. разоружать незаконный формирование - это дело мвд и специальный войско. если у они не хватать тяжелый оружие, они это оружие надо давать. и, кстати, в комитет по оборона, поскольку через мы проходить вопрос закупка вооружение, мы знать, что очень большой часть закупка тяжелый оружие идти в мвд. мвд вооруженный этот средство. это просто отговорка, что понадобиться вводить армия, потому что мвд не мочь справляться свой сила. последствие - и материальный, и моральный - для армия быть тяжелый. особенно это касаться такой морально очень тяжелый вопрос, как погребение убитый солдат. вы знать, что уже много день их тело устилать грозный и они не предаваться земля. я казаться, что перемирие не достигаться не случайно. наверное, кто-то очень невыгодный опознание этот солдат и опубликование цифра о реальный потеря. и поэтому я казаться, что не надо путать перемирие и капитуляция. перемирие должно быть заключать без всякий условие, хотя бы для то чтобы опубликовывать список погибший и предавать они тело земля. для армия это тяжелый моральный ущерб, когда она видеть, как обращаться с тот, кто погибать, выполнять свой долг. другой вопрос. я уже не быть касаться то, как отражаться чеченский авантюра на федеральный бюджет, который и без то не годиться для экономика и в который не сходиться конец с конец. но даже бюджет вооруженный сила быть полностью обескровливать этот авантюра. мы слышать много год подряд о бесквартирный офицер, о сотня тысяча бесквартирный офицер. я уверять вы, что средство, необходимый для восстановление все, что разрушать в чечня, быть бы достаточно, чтобы обеспечивать квартира не только весь офицер, но и весь рядовой российский армия. теперь удовлетворение этот естественный надобность быть откладывать на неопределенный срок. я думать, что попытка выяснивать сейчас в дума, какой фракция более патриотичный, непатриотичный сам по себя, потому что речь идти о дело государственный важность и здесь необходимо сотрудничать все, кто не считать нормальный положение в страна, когда идти война, когда гибнуть мирный житель. мочь быть, некоторый фракция, некоторый политик считать, что это нормальный положение. я считать, что все, кто так не считать, мочь объединять свой усилие для то, чтобы останавливать этот кровавый бред.
председательствующий. алексей георгиевич, завершать, просить вы.
арбатов а.г. да, я заканчивать. далее. я считать, что обвинять тот, кто против продолжение война в чечня, в то, что они подкупать дудаев, просто глупый и непорядочный. это все равный, что обвинять тот, кто за продолжение война, что они подкупать мировой сионизм, который хотеть натравлять ислам на россия. наш фракция поддерживать тот поправка к законопроект и законопроект, который быть предлагать группа депутат в сегодняшний повестка день. и очень жаль, что у мы так мало оставаться время для то, чтобы это обсуждать. мы считать необходимый работать и сегодня, и завтра, но обязательно обсуждать и принимать этот поправка и этот законопроект. у наш фракция быть свой поправка и законопроект, но мы хотеть присоединяться к этот в первый чтение, оставлять за себя право при второй чтение вносить свой дополнение. и последний. мы считать, что все равный не поздно объявлять мораторий и принимать новый постановление дума о мораторий на военный действие, прекращение огонь для погребение погибший, оказание гуманитарный помощь мирный житель и помощь раненый. после это - переговоры об обмен пленный, и только потом можно быть говорить о статус чечня, об экономический отношение, о восстановление разрушать там за этот месяц. мы считать, что чечня должный оставаться часть россия, но сейчас не время вести об это переговоры. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться сергей николаевич юшенков, фракция "выбор россия". подготавливаться станислав сергеевич говорухин, демократический партия россия.
юшенков с.н. уважаемый депутат, я полностью поддерживать сказать алексей георгиевич арбатов, особенно в часть, касаться соотношение цель и средство. в апрель прошлый год при подписание договор об общественный согласие президент российский федерация заявлять о то, что нет такой цель, во имя который потребоваться проливать кровь. увы, это оказываться не так. к сожаление, не так. хотеть бы несколько слово сказать о сергей адамович ковалев. леонид николаевич петровский достаточно подробно рассказывать о деятельность их группа до 28 декабрь. а буквально вчера сергей адамович ковалев вместе с коллега под обстрел пытаться устанавливать столь необходимый перемирие между воевать сторона, чтобы вывозить раненый, чтобы убирать тело погибший солдат. о то, что очень много литься кровь, здесь говориться много. я приводить буквально один факт из официальный источник. один из полк 90-й танковый дивизия в ночь с 31 декабрь на 1 январь потерять 372 человек. из они 126 считаться без весть пропадать, остальной погибать. быть сжигать 20 танк, 50 БМП. это очень большой потеря для один полк. а сколько такой полк находиться сейчас в чечня! готовиться к этот выступление, я хотеть ограничиваться пересказ требование солдатский мать из калининградский, свердловский, тверская, мурманский, ленинградский, московский, воронежский и многий другой область немедленно вернуть из чечня они сын к место постоянный дислокация часть... но этот требование хорошо известный. часть из они распространять в этот зал. тогда я решать просто зачитывать в рамка отводить я регламент длинный список 18-летний военнослужащий, призванный в май 1994 год и посылать в чечня умирать, расплачиваться, так сказать, за ошибка и преступление политик. думать, что все это становиться предмет разбирательство специальный комиссия, который, надеяться, быть образовывать. потом я решать, что называть многочисленный нарушение статья различный международный соглашение, включая устав международный военный трибунал (см. "нюрнбергский процесс", тот 1), в который, кстати говорить, в статья 6, пункт "с", записывать: ...убийство и другой жестокость по отношение к гражданский население, независимо от то, являться ли этот действие нарушение внутренний право страна, где они быть совершать, или нет, квалифицироваться как преступление против человечность. но вчера я узнавать, что по инициатива фонд рассел в брюссель уже начинать свой работа международный комиссия по расследование факт массовый нарушение право человек и преступление против человечность в чечня. возглавлять этот комиссия очень известный историк, очень известный юрист, член европарламент кен коутс. такой образ, то, что происходить в чечня, давно уже становиться не только внутренний дело россия. перебирать различный вариант, я решать все-таки останавливаться большой на положение армия в конфликт с чеченский республика. я фактически полностью разделять высоконравственный, на мой взгляд, позиция генерал громов, миронов, кондратьев, воробьев, лебедь и многий другой честный генерал и офицер. (шум в зал, выкрик.) затыкаться, жириновский!
председательствующий. сергей николаевич, просить вы... (шум в зал, выкрик.)
юшенков с.н. "последний вагон".., который вы дописывать. (шум в зал, выкрик.) ну, идти сюда, идти сюда.
председательствующий. приседать, владимир вольфович. сергей николаевич, продолжать, просить вы. придерживать. сергей николаевич, просить вы, продолжать. вячеслав антонович! (сильный шум в зал, выкрик.)
юшенков с.н. у мы быть психиатричка здесь?
председательствующий. сергей николаевич, продолжать, просить вы. вячеслав антонович, садиться, пожалуйста. просить вы, продолжать.
юшенков с.н. кстати говорить, этот формула ... (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, приседать, просить вы. завершать, сергей николаевич. (шум в зал, выкрик.)
юшенков с.н. вы кто называть негодяй, прощать? я, да?
председательствующий. сергей николаевич, вы быть продолжать выступление? слово предоставляться станислав сергеевич говорухин. просить вы.
юшенков с.н. нет, подождать.
председательствующий. тогда говорить. просить вы, продолжать.
юшенков с.н. этот генерал и офицер хорошо знать внутренний и международный правовой документ. и поэтому они отказываться воевать со свой народ. именно с народ, ибо борьба с бандитский формирование вестись иной средство и специальный подразделение, специально обученный человек. если мы действительно заботиться об авторитет наш армия, если мы действительно небезразличный состояние ее боеготовность, если мы действительно хотеть восстанавливать уважение к человек в погон, то мы должный немедленно потребовать прекращать кровопролитие. мы должный потребовать немедленно прекращать использование армия не по предназначение, как это и записывать в статья 10 закон об оборона. я очень просить весь депутат поддерживать тот предложение, с который выступать марина карамановна добровольская. ибо только так можно изменять хоть в какой-то мера ситуация. именно только так можно останавливать этот кровопролитие и защищать наш армия от произвол высокий должностной лицо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово предоставляться станислав сергеевич говорухин, демократический партия россия. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с., фракция демократический партия россия. что-то я "везти". как я выступать, так скандал перед этот.
председательствующий. ничто, сейчас все успокаиваться. уставать коллега. просить вы, приседать. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с. конечно, все это некрасивый, нельзя себя так вести. хотя, конечно, претензия к вы справедливый, господин юшенков. я сразу вспомнить эпизод, когда господин юшенков смотреть мой фильм. полтора год назад я снимать этот фильм, и никто он не видеть, кроме господин юшенкова со товарищ. так зритель он и не смочь посмотреть, а я, между прочее (я вы рассказывать об это), пытаться объяснять зритель, что армия наш небоеспособный, что у мы нет армия, что мы беззащитный перед внешний враг. и наш потенциальный противник хорошо знать это и делать вывод. и что же сказать господин юшенков? сказать, что все это ложь, очернительство. кто из мы врать: он или я? (шум в зал, выкрик.) если он, то почему он не каяться, а обвинять? он некого обвинять, кроме сам себя. ну, ладно. по существо. я вы сказать так: малый война не бывать. знать, в история человечество быть один сражение, где погибать всего один человек, но для этот солдат этот война быть самый большой и самый страшный война в его жизнь. а тут крупномасштабный война. солдат жить в окоп, обмораживаться, вшиветь, недоедать, то быть жить, как и жить русский солдат при весь российский правительство. идти каждый день в атака на неподавленный огневой точка. они бы подавлять огневой мощь, а нельзя, потому что там детский сад, там жилой квартал, там депутат сидеть. по весь страна лететь, как черный вороний, похоронка. у я, надо я, сосед убивать, мальчишка девятнадцатилетний... прямо надо я жить... в ночь перед новый год. на рождество мы он хоронить. 19 год, сережа. в каждый дом беда стучаться похоронка, подорожание, беспросветный нужда. и виноватый нет, спрашивать не с кто, потому что неизвестно даже, кто руководить страна - президент, правительство или некий третий сила, о наличие который весь время писать средство массовый информация. многое становиться ясно в этот война даже слепой и глухой, судя по некоторый выступление. становиться, например, ясно, что армия нет. а ведь это тоже закономерный итог. ну неужели юшенков и гайдар в октябрь 1993 год никто не объяснять, что нельзя натравливать армия на свой народ? армия, который хотя бы один раз использовать против свой народ, - это уже не армия, она способный только на карательный операция. ничто не помогать. и вот я вы сказать, каков позиция наш демократический фракция в этот сложный ситуация. мы весь душа против бесчеловечный война, но она идти, и мы не в сила останавливать она. ну, мочь быть, это перемирие удаваться организовывать, мочь, оно заканчиваться мир, ну а если не заканчиваться, если завтра солдат опять идти в атака? тогда что делать? вот я предлагать: давать хотя бы не быть "стрелять" в спина наш солдат - не быть вдалбливать они в голова, что они преступник. никакой они не преступник. они честно и мужественно выполнять свой долг, а их долг - выполнять приказ верховный главнокомандующий. (аплодисменты.) вот он и втолковывать этот мысль, если у вы хватить мужество. или вот еще пример. ну, хорошо. наш коллега депутат пытаться кончать дело мир - честь и хвала они за это. ну, не получаться, бывать. но они все равный сидеть сейчас в президентский дворец. хорошо это или плохой? а вы спрашивать командир рота, который подымать свой солдат в атака. он вы сказать: "да я бы этот депутат сам свой рука... потому что я должный пацан подымать под пулемет, огонь снайпер. а огневой точка не подавлять, их обязанный подавлять весь мощь - артиллерия, ракета, с воздух... а я говорить - нельзя: там депутат". давать поблагодарить наш коллега депутат за мужество (а этот мужество, и не надо это умалять), но давать попросить они уезжать из грозный. дальнейший они сидение приводить к многочисленный добавочный жертва среди наш ребенок. демократический партия... я, конечно, мочь сказать, что уводить депутат, а мирный житель оставаться. насколько я понимать, в президентский дворец, символ дудаевский режим, нет женщина и ребенок. это вы перепутывать с белый дом, дорогой друг. (аплодисменты.) это там сидеть ребенок и женщина. там они сидеть, а вы, не задумываться, не колебаться, выводить танк на прямой наводка. никогда вы никто это не прощать... и напрасно, элла александровна, вы сейчас упрекать... искра ненависть... да я, сколько жить быть (я не сидеть в этот белый дом, к сожаление), быть помнить это как самый страшный оскорбление я и мой народ, этот преступление... и очень хорошо, что вы показывать сегодня тот стенограмма нюрнбергский процесс. если состояться новый нюрнберг, вы обязанный первый там сидеть, на первый скамья. (аплодисменты.) демократический партия россия заявлять: мы сознавать, что российский военнослужащий в чечня отстаивать законный интерес российский федерация, и поэтому солдат и офицер, жизнь и здоровье который мочь быть отнимать война, должный быть уверенный, что они не быть в очередной раз преданный большой военачальник и очень шустрый политика. вместе с солдат и весь честный гражданин россия мы быть требовать расследование и наказание лицо, виновный в становление и легализация криминальный режим в чечня - центр организованный преступность, который наносить огромный, непоправимый ущерб экономический интерес россия, ограбить практически каждый российский гражданин. мы быть требовать прямой ответ на вопрос: кто вооружать дудаев и, следовательно, лишать жизнь сотня российский солдат и мирный гражданин? мы требовать суровый наказание для тот, кто развалить армия. тут на вопрос "кто?" отвечать не надо, фамилия этот человек хорошо известный. необходимо жестко спрашивать с государственный деятель, который упускать многочисленный возможность мирный разрешение чеченский кризис. и, наконец, парламент страна должный получать ясный и четкий ответ на вопрос: кто управлять россия? отвечать федеральный собрание на этот вопрос мочь только сам президент. только для поиск ответ на этот глобальный, жизненно важный вопрос и стоить создавать парламентский комиссия, наделять ее широкий полномочие. следовать помнить, что, если мы не находить честный и прямой ответ на поставлять вопрос, россия уготовать позорный будущее. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, время наш заседание истекать. на основание ваш настойчивый требование, который поступать и в записка, позволять я сказать несколько слово... просить вы, владимир сергеевич медведев.
медведев в.с., вначале я хотеть сказать как специалист, что через территория чеченский республика транзитный нефтепровод не проходить. уважаемый депутат, наш группа - депутат группа "новый региональный политика" уже неоднократно заявлять о необходимость урегулирование ситуация в чеченский республика политический путь, о немедленный прекращение огонь с два сторона, о возобновление переговоры, о безусловный разоружение незаконный вооруженный группировка и восстановление конституционный гражданский право человек в чечня. этот позиция излагать в заявление и оставаться неизменный. мы, депутат, представлять российский регион, пожалуй, хорошо многий московский политик понимать весь сложный диалектика отношение между центр и субъект российский федерация. мы понимать, какой объективный фактор стоять за сепаратистский устремление тот или иной республика или субъект федерация, а также за желание федеральный власть держать этот субъект в ежовый рукавица. но мы исповедовать принцип единый государство с нерушимый граница и сильный центральный институт власть. иначе россия не мочь существовать. конечно же, вопрос с чеченский республика надо быть решать именно на этот принцип, решать гораздо рано и решать исключительно политический метод. с наш точка зрение, событие в чечня становиться следствие отсутствие у федеральный орган власть системный подход к региональный проблема. и то, что происходить на северный кавказ, мочь становиться катализатор аналогичный процесс в любой другой субъект российский федерация. то более, что часть население многий регион оказываться на грань выживание и терпение у человек давно на исход. некоторый депутат фракция "выбор россия" обвинять мы, депутат "новый региональный политика", в то, что мы не мочь собираться на экстренный заседание государственный дума, что в тот время, когда идти гражданский война, наш депутат неизвестно где находиться. я хотеть напоминать они, что депутат наш группа, к счастие, представлять не только москва, но и северный кавказ, чукотка, сахалин, якутия, калининград, воркута и другой регион россия, где, кстати, накапливаться громадный ком проблема и противоречие, в тот число и по право человек. и хорошо, что депутат наш группа не ходить по митинг на московский площадь, а работать со свой избиратель в российский регион, чтобы там не повторяться чеченский ситуация. так кто много думать о право человек - фракция "выбор россия" или депутат от российский регион? право человек нарушаться не только сегодня в чечня, они нарушаться и ранее. почему депутат, бывший член правительство, ничто не сделать для то, чтобы это пресекать? и почему их действие как член правительство приводить к нарушение право человек в другой регион? я иметь в вид прежде все нарушение экономический право, когда необдуманный действие власть приводить большинство гражданин, иметь сбережение, к полный обнищание из-за обесценивание вклад. а невыплаченный зарплата за несколько месяц и существование на уровень низкий прожиточный минимум? это ли не нарушение право человек? откуда же избранность в определение, что быть нарушение право человек, а что нет? мы необходимо всесторонне рассматривать весь вопрос, связывать с конфликт, в тот число заслушивать доклад о нарушение право человек в чеченский республика до 26 ноябрь, когда весь правозащитник чеченский республика, кажется, не интересоваться. и в тот же время необходимо обязательно заслушивать представитель министерство оборона и внутренний дело и фск о причина, цель и задача использование вооруженный сила в регион. в данный случай необходимо определять мера ответственность военный чиновник в московский кабинет за непрофессиональный действие в этот регион. если оценивать метод разоружение, то в тот-то и беда наш российский: многий дело руководить непрофессионал. такой же пристальный внимание требовать не только вопрос, как оказываться оружие в чечня, но и вопрос, почему войско официально выводить из субъект федерация. у мы получаться некий асимметричный судебный процесс: обвинитель быть, а обвиняемый нет. кто быть нести ответственность? не вызывать сомнение тот факт, что ответственность за складываться ситуация в больший степень нести именно тот политический деятель, который стоять у рычаг исполнительный власть весь этот три год и который сегодня громко все возмущаться попытка федеральный власть восстанавливать конституционный законность в чеченский республика. кровопролитие необходимо останавливать. но то не менее вызывать, мягко говорить, недоумение позиция некоторый депутат, который, встречаться с военнослужащий, рисковать жизнь, убеждать они не выполнять приказ командование или же призывать к вмешательство третий страна во внутренний дело россия. у мы политик молчать, когда надо быть говорить, а теперь они не просто говорить, а скандалить и свой речь вносить неразбериха. давать не быть они уподобляться и попробовать сделать все, что в наш сила, чтобы разрешать этот острый вопрос. сегодня ясно главное: в событие в чеченский республика, как в зеркало, отражаться непрофессионализм работа многий наш государственный институт, забвение они интерес субъект федерация. депутат наш группа законопослушный и предлагать проект постановление, в который, на наш взгляд, предусматривать реальный конституционный возможность государственный дума по разрешение ситуация в чеченский республика. я хотеть обращать внимание на то, что конституционный являться положение, что парламентский комиссия мочь быть создавать только после внесение поправка в конституция либо на паритетный начало с представитель правительство и президент. уважаемый коллега, я от имя группа просить вы поддерживать и принимать за основа проект постановление, который вносить наш депутат.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. слово от фракция партия российский единство и согласие просить сергей михайлович шахрай. (шум в зал.) коллега, на это завершать. коллега, руководитель фракция, просить вы. просить ваш внимание, потерпеть немножко. особенно тот, кто выступать уже.
шахрай с.м. уважаемый председатель, глубокоуважаемый депутат государственный дума! что-то во второй половина день, по-моему, в выступление оратор тема чечня вообще растворяться. я думать, что еще день поговорить и доходить до февральский и октябрьский революция, и все это заканчиваться. ну максимум еще комиссия какой-нибудь создавать. (выкрик из зал.) максимум, максимум. я предлагать другой алгоритм. налицо кризис российский государственность, когда от весь ветвь федеральный власть требоваться согласованный позиция. смочь мы она вырабатывать, оставлять политический разборка чуть-чуть на потом? комиссия документ, пожалуйста, давать, я первый быть на этот комиссия выступать. но, если сейчас весь дискуссия в государственный дума сводить только к еще больший раскачивание лодка российский государственность, быть еще плохо. нельзя четвертый год наступать на один и тот же грабли. четвертый год делить власть в москва, а кровь литься в регион российский федерация. какой вывод уже сейчас следовать из чеченский кризис? первый. необходимый профессиональный реформа российский армия. и в проект наш закон мы предлагать уже сегодня или завтра дума принимать лишь один норма: распространять на российский военнослужащий закон о гарантия и компенсация российский военнослужащий в зона конфликт. это быть хороший вклад со сторона весь, кто защищать здесь армия. второй. необходимый реформа государственный телерадиовещание. я со весь ответственность заявлять с этот трибуна: нет сейчас у российский государство государственный телевидение и радиовещание. третий вывод, который из весь это следовать (но подходить надо к он грамотно и спокойно), - это необходимость подготовка и длительный реформа государственный-территориальный устройство российский федерация. вот три ключевой вывод, который уже сегодня из чеченский кризис мы должный сделать. и мы должный четко признавать, что угроза сепаратизм выходить за рамка "внутренний дело" российский федерация. нет сейчас ни один страна в мир, который не решать бы тот же самый проблема начинать с турция, израиль, канада, франция, китай и так далее, и то подобный. речь идти о то, смочь ли российский общество и государство подавлять вирус "политический спид" конец ХХ век - вирус сепаратизм? я не стыдно ни за один решение, в принятие который я приходиться участвовать в тот период, когда я заниматься чеченский республика. ни за один. и депутат марычев, и весь другой, который вытягивать из дудаевский загашник легенда о 150 миллиард и с улица грозный привозить они в москва, быть стыдно за то, что они здесь говорить. мы выступать за создание тот комиссия, о который здесь быть сказать. и я смочь представлять этот комиссия интересный материал. но я еще раз говорить, выработка единый позиция оба палата парламент, президент и правительство - это единственный, что мочь спасать россия сейчас, удерживать на очень опасный черта в исторический развитие. россия не погибать. она возрождаться. но давать не делать дополнительный ошибка.
председательствующий. уважаемый коллега! вы настаивать на мой выступление. позволять я это сделать. депутат семаго настаивать на доклад. я хотеть сказать: что касаться деятельность государственный дума российский федерация - это быть деятельность ее депутат. что касаться позиция председатель государственный дума - это быть документ государственный дума. и на каждый заседание совет безопасность я каждый член совет безопасность вручаться тот пакет документ, который быть вырабатывать и принятый государственный дума российский федерация, в тот число и по самый важный, по самый жесткий вопрос. этот первый и самый главное. что касаться встреча с президент российский федерация. объявлять мораторий, по суть дело, в односторонний порядок, двухдневный. он не все восприниматься в чеченский республика, совершенно верно здесь говорить михаил петрович бурлак, и то не менее соблюдаться федеральный российский войска. я бы не бояться слово "федеральный". это наш главное, ключевой слово, на который мы должный опираться. составлять график передача пообъектный весь территория чеченский республика министерство внутренний дело. российский войско становиться на свой зимний квартира в военный городок в чечня. далее, что касаться другой момент. на основание встреча у премьер-министр, который поручать весь комплекс вопрос по мирный политический урегулирование кризисный ситуация в чеченский республика, вчера собираться представитель чеченский диаспора в москва и собственно чеченский республика. они высказывать пожелание, чтобы единственно легитимный, законный орган законодательный (представительный) власть, а именно верховный совет чечено-ингушский автономный республика - в чеченский его часть, депутат от чечня, - продолжать свой работа. срок его полномочие истекать в март. он возобновлять свой работа, он должный решать вопрос о правительство и затем приводить к законный, легитимный выборы в чеченский республика на основание постановление верховный совет россия и съезд народный депутат, который быть принимать осень 1991 год о незаконность выборы президент и парламент чеченский республика. если говорить о другой момент, я хотеть бы сказать следующий. быть предлагать в ход ваш обсуждение создавать совместный комиссия из представитель государственный дума, совет федерация и президентский структура на паритетный начало по расследование причина и обстоятельство возникновение кризисный ситуация в чеченский республика начинать с сентябрь 1991 год. такой предложение быть принимать и председатель совет федерация, и премьер-министр, и президент. далее быть сказать о то, что крайне необходимый стремительный, я бы так сказать, внесение изменение в закон "о статус военнослужащий" в часть распространение на участник боевой действие по восстановление конституционный правопорядок и законность в чеченский республика весь тот льгота и норма, который существовать в наш законодательство, а также по поддержка мирный население, пострадавший в условие ликвидация бандформирование и восстановление конституционный правопорядок и законность в чеченский республика. идти разговор о то, что реформирование вооруженный сила затягиваться, и поручение, который быть давать президент конкретный лицо, выполняться крайне, крайне медленно. быть сказать о то, что в рамка законодательство, который существовать, законодательство, который необходимо разрабатывать палата федеральный собрание, нужно проводить решительный реформирование вооруженный сила с цель увеличение их боеспособность и обеспечение, достойный цивилизованный страна. мочь быть, вернуться к вариант, который быть когда-то, до 1917 год, когда генеральный штаб руководить весь человек с оружие в масштаб государство и взаимодействовать только с верховный главнокомандующий. должный вы сказать и следующий. 17 январь совет федерация избирать 19-го член конституционный суд, и он приступать к свой работа. по суть дело, в комитет и комиссия совет федерация сходиться на то, что быть кандидатура, который быть избирать 17 январь. наконец, еще один важный момент по повод наш контрольный функция. быть прямо сказать о то, что два ключевой мощный контрольный функция, который согласно конституция находиться в ведение именно государственный дума и совет федерация как парламент российский федерация, в часть контроль финансы и бюджет и в часть контроль соблюдение право и свобода человек на весь территория российский федерация не отправляться. и полагать, что здесь отчасти наш вина. речь идти о создание полнокровный институт - счетный палата российский федерация и институт уполномоченный по право человек. в первый случай президент сказать, что он сегодня же подписывать тот закон о счетный палата, который быть мы разрабатывать и который по неведомый причина почему-то вознамериваться вернуть назад. он, как я сказать, уже подписывать он. поэтому предлагать предусматривать в бюджет отдельный строка для счетный палата и отдельный строка на финансирование институт уполномоченный по право человек. хотеть бы сказать, уважаемый коллега: надо подниматься над сам себя и понимать, что нужный конституционный закон об уполномоченный по право человек. а что касаться персоналия, который входить в этот институт, то это в конец конец ваш воля, вы мочь это решать. нельзя же за второстепенный не видеть главный. вот, если очень короче и очень сжато, содержание тот разговор, который состояться сегодня в кремль. мочь сказать, что действительно значительный средство направляться для помощь чеченский республика. но хотеть сказать и другой, коллега, хотеть напоминать вы, что чечено-ингушский республика давать 6 процент совокупный продукт союз. на сегодня 95 процент экономика чеченский республика (за три год) безвозвратно разрушать. с учет то, что мы, собственно, как страна уменьшаться вдвое, для российский федерация это потеря десятый часть экономика. мочь говорить и далеко, поскольку коллега я хотеть подсказывать. мочь говорить и о то, что 93 процент фальшивый банкнот на территория российский федерация суть банкнота, изготавливать на территория незаконный режим. мочь говорить далеко о то, что в эстония не случайно разражаться правительственный кризис, ибо весь денежный рублевый масса быть сбросить преимущественно в чеченский республика, а товарный покрытие этот рубль находить на российский рынок. если далеко продолжать этот тема, то сергей николаевич юшенков прекрасно знать, он знакомый со весь шифровка (подчеркивать, он они весь читать) по повод поступление громадный сумма деньги из москва от подпольный бизнес, который контролироваться именно чеченский группировка, незаконный группировка. поэтому где деньги, где громадный финансы, там смертельный борьба за они. вы прекрасно знать об это, о конкретный случай. весь оперативный штаб, который быть создавать, знать. все мочь этот цифра посмотреть. я не хотеть они называть. каждый депутат мочь подниматься в комитет по безопасность, вы иметь допуск к этот документ и мочь прочитывать они. здесь речь идти о развал сельский хозяйство в течение три год. мочь называть лишь один цифра - 16 тыс. тонна зерно производить в 1994 год в чеченский республика. один хозяйство в волгоградский область, в который я работать, в конец 70-х год иметь товарный зерно, то быть то, что продавать государство, 18 тыс. тонна. человек доводить до нищенский существование и на самый дело скрываться в сельский район, дабы прокармливать свой семья. уважаемый коллега, я не хотеть давать никакой оценка ни один из свой коллега. вы прекрасно понимать, насколько непростой и тяжелый ситуация, как много наслоение разный свойство. я предлагать лишь подниматься над наш политический пристрастие и подумать над тот фраза, который стоять в начало повестка день: сохранять и укреплять российский государственность. мы с вы в этот зал и в другой зал дружно хлопать, когда возникать речь по повод укрепление именно российский государственность. и почему-то вдруг забывать об это, когда наставать суровый, тяжелый необходимость ее защищать. очень, очень верить в то, что мы с вы усваивать один простой вещь: в россия патриотизм не мочь быть ни русский, ни якутский, ни чеченский, ни татарский, ни башкирский - только державный. по-другому мы не проживать в этот быстро меняться мир. и ни один, даже самый умный, человек в любой страна не подсказывать мы выход из этот положение. только мы вместе мочь это сделать. благодарить вы. (аплодисменты). уважаемый коллега, если бы вы не возражать, то мы сегодня прерывать бы наш заседание. (шум в зал.) только давать сразу определяться, когда мы продолжать заседание. тринадцатый? я просить тогда, чтобы весь фракция, комитет подробно обсуждать весь масса предложение, законопроект, который раздавать вы, и чтобы 13 январь, в пятница, мы этот вопрос включать в повестка день и работать осмысленно. первый микрофон. просить вы.
злотников т.в. уважаемый коллега, я просить на секундочка задерживаться. иван петрович, быть добрый! вы же все слушать. почему вы обеспечивать такой работа в дума?
председательствующий. тамара владимировна, просить прощение.
злотников т.в. я обращаться ко весь коллега. давать вспомнить наш предшествовать дума - четвертый российский дума. она в чрезвычайный ситуация работать ночь. я думать, что сегодня чрезвычайный ситуация в россия. просить поставлять на поименный голосование: работать до тот пора, пока не быть рассматривать весь повестка день на сегодня. а кто очень любить кзот, - пожалуйста, мы без они мочь справляться. на поименный голосование просить поставлять.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович! я думать, быть бы неправильный сегодня подниматься с кресло и не решать вопрос, по который у мы практически быть консенсус. вопрос: вернуться к объявление 13 январь или любой другой день (это мочь быть переголосовать) день траур. я думать, что этот предложение - по суть, продолжение ваш слово. он подписывать лидер как либерально-демократический партия, так и "выбор россия", как "женщина россия", так и "новый региональный политика", коммунист и многий, многий депутат. я просить бы сейчас поставлять этот вопрос на голосование без комментарий и это заканчивать сегодняшний вопрос. поименный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы очень просить не настаивать на свой предложение. объявляться перерыв до 10 час 13 январь. 
