14 февраль 1996


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. пока подходить депутат, я хотеть бы просто проинформировать вы. вы знать о то, что два день назад быть совершать покушение на депутат венгеровский александр дмитриевич. прошлый дума заканчивать свой работа, потерять четыре депутат, который погибать от рука преступник и бандит. этот дума не успевать прорабатывать и месяц, как опять начинаться неприятность с наш депутат, который караулить у подъезд и расстреливать. александр дмитриевич сделать операция на коленный сустав. вчера мы с он разговаривать по телефон. держаться человек мужественно, никакой, как говориться, паника. операция, как он считать, проходить нормально. вчера быть разговор с министр внутренний дело куликов. пообещать, что разбираться во все, следствие идти. но мы уже слышать много обещание, когда случаться беда с наш депутат. все-таки хотеться бы, чтобы и общественность знать, и тот, кто страна управлять, знать, что депутат сегодня, по суть, оказываться самый беззащитный фигура. поэтому давать пожелать александр дмитриевич мужество, выздоровление и быстро возвращаться в наш строй. (шум в зал.) я вы давать слово, владимир вольфович, обязательно. сейчас давать мы зарегистрироваться, а потом, мочь быть, и к этот тема еще вернуться. быть добрый, зарегистрироваться. кто без карточка, подходить, пожалуйста, к микрофон. первый микрофон.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. костерин.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. волк, 133-й округ.
громов б.в., депутатский группа "российский регион". громов.
председательствующий. все зарегистрироваться? а, еще абдулатипов, да?
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". да, если можно.
председательствующий. мальцев, 122-й округ.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 41 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
все зарегистрироваться. жириновский включать микрофон. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я - в продолжение тот, с что вы начинать, - известие, который весь мы радость не доставлять. мы тоже иметь разговор с силовой министр, но действительно, один сторона - исполнительный власть, она, так сказать, пока еще не способный, видимо, наводить должный порядок и в этот сфера. но от мы зависеть многое. и я бы хотеть, чтоб хотя бы на период до 16 июнь мы в парламент прекращать разговор о понижение иммунитет депутат и вообще о то, чтобы что-то лишать депутат. пока они еще лишать жизнь, оскорблять, не пускать куда надо, избивать. этот случай иметь место неоднократно, госдума об это знать, и никто не быть наказывать. все начинаться с то, что достаточно куда-то не пускать депутат... перед мы закрывать целый город! и вместо то, чтобы госдума отреагировать должный образ, - никакой реакция. международный комитет - никакой реакция. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
жириновский в.в. это весь цепь один и тот же ситуация, когда госдума сам на себя плевать, так сказать, по линия разный комитет. комитет по безопасность третий год отрабатывать закон "об оружие" - ни строчка о депутат, закон об охрана высокий должностной лицо так и лежать в задний ящик, так сказать. все это от мы зависеть. если мы не быть сам себя уважать, сам подымать свой авторитет, то не надо ждать, что к мы быть хорошо относиться человек с криминальный наклонность. то более, что это уже мочь переходить просто в обычный хулиганство: что не пальнуть, когда столько ствол у население?! мы не мочь разоружать бандит на юг страна, некоторый депутат снова начинать, как ковалев, туда кататься и подначивать. это же оттуда все идти, война-то! и нападать тоже человек из то регион. надо, чтобы депутатский корпус проявлять солидарность друг с друг и со страна. бандитизм, преступность - это общий беда и у мы в страна, и за рубеж. вы видеть, что снова происходить в северный ирландия, другой регион. поэтому давать хотя бы на полгода проявлять, так сказать, какой-то солидарность и прекращать слово "депутат" низводить низко нулевой отметка. хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы от ваш имя поздравлять наш именинник. у мы день рождение отпраздновать депутат смолин олег николаевич, сулейменов ибрагим абдурахманович, безбородов николай максимович, морозов анатолий тимофеевич, бигнов рамиль имамагзамович, меремянин константин георгиевич, ромашкин виктор васильевич, федоров борис григорьевич и глот сергей александрович. (аплодисменты). уважаемый депутат, у вы иметься порядок работа государственный дума на 14 февраль. я просить проголосовать он за основа. (выкрик из зал.) за основа. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат костерин. кто еще? депутат громов. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
как мы с вы договариваться, до 15 минута - на предложение в повестка день. включать, пожалуйста, режим запись. так, все записываться? показывать, сколько человек. спасибо. прежде чем выступать записываться, слово просить борис всеволодович громов. он без карточка. от второй микрофон, пожалуйста.
громов б.в. уважаемый депутат, уважаемый президиум! завтра очередной годовщина вывод советский войско из афганистан. семь год то назад быть завершать война в этот страна. через афганистан (я хотеть напоминать) проходить огромный количество человек, порядок 800 тысяча человек. в афганистан - и этот подтверждение доблесть советский и русский солдат - 87 человек получать звание герой советский союз и десяток тысяча быть награждать орден и медаль. когда мы говорить про афганистан, мы вспоминать, естественно, и обращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
громов б.в. ...обращать свой взор на чечня. я думать, что сегодня нет смысл говорить об это: это особый, отдельный разговор. сегодня разговор про афганистан. завтра праздник, то быть день окончание война. но в любой праздник мы вспоминать тот, кто не вернуться с война. а они только по 40-й армия не вернуться 13 883 человек. я предлагать почтить минута молчание память все тот, кто не вернуться живой из афганистан. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. спасибо. депутат памфилов, пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". я просить бы предусматривать приглашение на "правительственный час" на пятница председатель центральный банк дубинин, чтобы он представлять обоснование издержки, на основание что давать согласие центральный банк на 2-процентный комиссия при замена 100-долларовый купюра. как вы знать, это затрагивать интерес очень многий рядовой гражданин россия. ко я обращаться международный конфедерация общество потребитель по этот повод. насколько я знать, она обращаться и к руководство дума, в тот число с заявление о... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я один вопрос. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы быть сделать протокольный запись с поручение заместитель председатель дума, который отвечать за вопрос информация, чтобы депутат все-таки иметь достаточно четкий представление о то, как быть сейчас освещаться работа государственный дума, парламент в средство массовый информация: то ли это быть хроника после каждый заседание дума, который быть даваться пресс-служба сам дума, или это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. предложение, александр николаевич.
михайлов а.н. предложение я называть вначале: сделать протокольный запись - поручать заместитель председатель давать достаточно четкий информация на следующий заседание или в следующий среда, чтобы депутат иметь достаточно ясный представление о то, кто и как у мы быть заниматься освещение работа парламент. пока серьезный изменение в этот не происходить.
председательствующий. депутат сафронов.
сафронов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я использовать свой возможность выступать при обсуждение повестка день, если можно.
председательствующий. депутат герасименко.
герасименко н.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я вчера встречаться с профсоюз медицинский работник, с ассоциация. отрасль на грань забастовка. идти масса телеграмма. мы рассматривать частный вопрос по санкт-петербург. я просить вносить в повестка день депутатский запрос правительство о финансирование отрасль здравоохранение и выход из создаваться положение.
председательствующий. депутат медик виктор яковлевич.
медик в.я., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! в новокузнецк кемеровский область волевой решение отменять выборы в местный орган власть, назначать на 31 март. просьба поддерживать обращение кузбасский депутат к наш власть, к центризбирком и генеральный прокурор с просьба восстанавливать справедливость и законность. обращение быть раздавать.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать председатель, на пленарный заседание быть давать поручение по подготовка рекомендация по проблема "норильский никель". просьба проинформировать о состояние дело с подготовка этот рекомендация.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! предлагать направлять депутатский запрос председатель правительство о мера по опознание останки погибший, находиться в 124-й судебно-медицинский лаборатория северо-кавказский военный округ, и депутатский запрос в генеральный прокуратура о соблюдение закон о средство массовый информация должностной лицо государство по отношение к радиопрограмма "время", "резонанс" и телекомпания "нтв".
председательствующий. депутат илюхин. виктор иванович, вы записываться. у вы лампочка гореть.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить бы сегодня в повестка день дополнительно включать вопрос о кризисный состояние финансирование правоохранительный деятельность, орган государственный безопасность. вопрос этот подниматься в пятница на прошлый неделя, необходимый документ комитет по безопасность подготовить, быть заключение и правовой управление.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я подымать вопрос о выплата государственный пособие на ребенок. обращение наш избиратель свидетельствовать, что наш запрос правительство оставаться неуслышанный. повсеместно наблюдаться задержка или не в полный объем выплата детский пособие. причем список регион, где вскрываться большой число такой нарушение, увеличиваться с каждый день. мы необходимо поставлять такой нарушение заслон. вот почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
апарина а.в. вносить предложение: включать в повестка сегодняшний заседание вопрос о мера по обеспечение своевременность выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. при положительный решение комитет готовый представлять проект постановление по данный вопрос.
председательствующий. депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич! я все-таки настаивать, чтобы мы сегодня проголосовать то обращение по автомобилестроительный завод, который вы так талантливо не давать проголосовать на прошлый неделя. у я просто складываться впечатление, что вы все-таки ездить на импортный машина, поэтому не хотеть...
председательствующий. а какой мочь быть впечатление? да, я ездить на импортный машина.
григориади в.с. ну вот, я просить все-таки, чтобы вы поставлять в повестка день и мы проголосовать этот обращение.
председательствующий. другой дело, что регламентный группа вы говорить, что обращение не голосоваться. но если вы хотеть голосовать он, я попросить секретариат раздавать. никакой секрет в ваш обращение нет, нарушать регламент и, мочь быть, проголосовать обращение. пожалуйста, депутат орлов.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансы убедительно просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население. сегодня проходить коллегия госналогслужба и собирать весь руководитель госналогслужба из 89 субъект федерация, а без представитель госналогслужба мы в принцип нарушать регламент, не мочь рассматривать этот закон. сегодня день святой валентин. я хотеть все поздравлять с день любовь и чтобы сегодня день у мы быть очень плодотворный.
председательствующий. а по шоколадка давать? (оживление в зал.) депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! на наш глаз умирать черноморский флот. делиться, разрушаться, уничтожаться все, что составлять или пока еще составлять боевой потенциал флот, защищать геополитический интерес не только россия. предлагать приглашать на очередной заседание государственный дума главнокомандующий военно-морской флот российский федерация адмирал громов и заслушивать его квалифицировать точка зрение, информация о дальнейший судьба флот. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. у мы этот вопрос быть рассматриваться, с приглашение громов. депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а., фракция "яблоко". вчера в петербург быть большой митинг представитель научный учреждение академия наука. на немой, кстати, присутствовать наш коллега - севенард из коммунистический партия и алферов из "наш дом - россия". так вот этот митинг обращаться (единогласно причем) с просьба проводить проверка использование федеральный средство в учреждение академия наука в петербург. я предлагать включать этот вопрос в повестка день и давать соответствующий поручение счетный палата российский федерация. проект постановление подготовить и быть раздавать.
председательствующий. спасибо. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! постановление правительство от 8 февраль предусматриваться вносить на рассмотрение президент российский федерация проект указ по вопрос о передача субъект российский федерация находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, образовывать в процесс приватизация. то быть рассматриваться вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
севастьянов в.и. рассматриваться вопрос о перераспределение государственный собственность. я считать, что это исключительно важный момент для мы. и вот комитет по безопасность, виктор иванович илюхин, подготовить обращение к президент по данный вопрос. просить включать в повестка день рассмотрение этот обращение.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я просить исключать из повестка день сегодняшний заседание обсуждение федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о воинский обязанность, касаться тот призывник, который должный быть быть увольнять в запас в конец 1995 год. мотивация я давать при голосование.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать проголосовать за включение в повестка день вопрос о дополнение к закон о статус депутат о его право на владение и ношение оружие, а также сделать соответствующий запись в депутатский удостоверение. носить, не носить оружие - это дело каждый. но я, русский человек, русский солдат, глава русский семья, безоружный, убивать двое бандит. и я просто неприятно, что любой подлец владеть оружие, а мы беззащитный перед он. и второй. сегодня быть слушаться важный вопрос об армия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
кузнецов ю.п. я сейчас процитировать знаменитый русский генерал: "быть на свет вещь непреходящий. один из они - искренний, горячий и время бескорыстный ненависть российский либеральный интеллигенция к наш армия". просить подумать перед голосование по весь вопрос об армия.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". 190-й округ.просить в стенограмма не указывать мой принадлежность к фракция "наш дом россия". я и в страшный сон не присниться работать в этот фракция. уважаемый коллега! по повестка. я, как депутат государственный дума, беспокоить судьба сербия. сегодня там план мирный урегулирование срываться, арестовывать два сербский генерал, незаконно арестовывать, и вывозить в гаага на суд. уж если речь идти о суд, то на скамья подсудимый в первый очередь должный сидеть президент изетбегович. просить давать поручение комитет по международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
грешневиков а.н. просить давать поручение комитет по международный дело подготовить постановление с осуждение мировой сообщество, сша, который потакать такой суд, осуждать двойной стандарт и выступать с этот заявление.
председательствующий. депутат абдулатипов, второй микрофон.
абдулатипов р.г. уважать председатель, уважаемый депутат! государственный дума создавать комиссия по освобождение насильственно удерживать лицо в чеченский республика. комиссия очень активно начинать работать. я обращать ваш внимание на то, что фактически все заниматься этот проблема и никто конкретно не заниматься. поэтому ввиду важность этот проблема я просить бы включать в повестка день и поставлять на голосование вопрос о принятие обращение. быть обращение - создание единый государственный комиссия со сторона орган власть российский федерация для решение этот проблема. проект обращение раздаваться депутат.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. я хотеть подымать вопрос о министр финансы. у мы весь проблема связанный с то, что нарушать денежный обращение в страна. если ряд последовательный замена в правительство давать положительный результат, то, пока у мы быть оставаться нынешний министр финансы, с деньги у мы порядок не быть. или комитет по бюджет пускай это заниматься, или мы сам. мы должный все-таки обращаться к президент и сменить министр финансы. нельзя так долго болеть в такой кризисный период. если больной, пусть другой заниматься. и отставка королева, который не иметь право подпись, не распоряжаться кредитный деньги, - это насмешка над то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат сигарев.
сигарев с.ф., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить поддерживать комитет по безопасность (и вы, в общий-то, поддерживать на прошлый заседание), включать вопрос о финансирование силовой структура, немедленно. и как раз вопрос об оружие. обращать на этот внимание, это касаться каждый из вы в первый очередь.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, мой предложение уже включать сегодня в повестка день. я он снимать. я хотеть бы только сделать замечание депутат грешневиков и попросить все коллега не обижать ни один из фракция, присутствовать здесь, в парламент, если мы хотеть иметь цивилизованный государственный дума.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить включать мой депутатский запрос вице-премьер заверюха о критический положение в сельский хозяйство амурский область.
председательствующий. весь записываться выступать. мы почти укладываться в регламент, который определять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, весь записываться выступать. по ведение... (шум в зал.) по ведение - сафронов. пожалуйста.
сафронов в.а. геннадий николаевич, прощать, я не по ведение. я просить откладывать немножко, чтобы воспользоваться право внесение предложение по окончание обсуждение повестка день, и поскольку я думать, что быть вносить предложение... по поручение группа депутат алтайский край, кемеровский, новосибирский, курганский область просить вносить в повестка день сегодняшний заседание вопрос о внесение поправка в статья 58 и 59 закон об основа местный самоуправление.
председательствующий. по ведение - депутат ярошенко.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! уважать председатель! мы, депутат государственный дума, постоянно от избиратель слышать, что не подымать жизненно важный вопрос в жизнь наш общество: это задержка заработный плата, криминогенный обстановка, безработица. это получаться потому, что, когда проходить "час заявление, запрос" и "правительственный час", отсутствовать представитель средство массовый информация. в связь с это я просить, чтобы каждый пятница после принятие повестка день быть "час заявление, запрос" и "правительственный час". спасибо за внимание.
председательствующий. депутат галазий. пожалуйста, по ведение.
галазий г.и., фракция "наш дом - россия". я - по запрос. я просить уважаемый депутат поддерживать запрос председатель правительство виктор степанович черномырдин о состояние дело в иркутский область. ситуация там очень напряженный, организовываться забастовка шахтер, демонстрация ученый, учитель и врач. просить такой запрос поддерживать.
председательствующий. спасибо, григорий иванович. депутат братищев - по ведение. только давать если по ведение - то по ведение.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я действительно по ведение, поскольку я просить сделать протокольный запись о то, чтобы депутат давать возможность ознакомляться с предложение министр внутренний дело куликов, экономический его предложение, который в средство массовый информация беспардонный, непрофессионально и неумно критиковаться сейчас.
председательствующий. понятно. давать переходить к голосование по тот предложение, который поступать. они, как вы видеть, немало. итак, депутат памфилов предлагать приглашать на "правительственный час" председатель центробанк дубинин, чтобы он объяснять, почему при обмен доллар на новый купюра быть взиматься 2 процент. сейчас я просто... у я нет перед глаз пятничный повестка день. по-моему, у мы там два или три вопрос. александр николаевич говорить, что три вопрос. вы, пожалуйста, элла александровна, оформлять и, если быть такой необходимость, раздавать депутат. речь пойти о следующий пятница. депутат михайлов просить сделать протокольный запись. согласно распределение обязанность этот вопрос быть заниматься шохин александр николаевич. поэтому попросить он, чтобы он до следующий пленарный заседание переговаривать с руководство первый канал, вгтрк (я иметь в вид тот компания, который вроде пока считаться государственный) о то, как они собираться освещать работа государственный дума. вместе с олег александрович финько, председатель комитет по информационный политика и связь. сделать письменный информация, чтобы мы посмотреть. депутат герасименко - депутатский запрос в отношение положение у медик. распространять он, и потом мы он направлять. по повод работник медицинский промышленность, так я понимать? кризисный ситуация с финансирование. депутат медик - обращение об отмена выборы 31 март в город новокузнецк. вы распространять уже, да? еще не раздавать депутат. давать вернуться потом ко весь этот запрос. быть сейчас, пока нет на рука, включать в повестка день или нет? на рука быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать я просто вернуться... сейчас, говорить, вроде бы он раздавать. я вернуться к этот вопрос. так, депутат пузановский: проинформировать о рекомендация по "норильский никель". кто мы попросить? наверное, депутат гусев. да, депутат гусев попросить раздавать такой информация депутат, чтобы у мы быть ясность. депутат юшенков: проголосовать депутатский запрос председатель правительство о мера по захоронение останки, да? уточнять, сергей николаевич юшенков. включать микрофон.
юшенков с.н. речь пока идти об опознание. там много находиться неопознанный останки. и какой мера приниматься правительство уже в течение несколько месяц в ростов-на-дону.
председательствующий. сергей николаевич, вы раздавать запрос, да?
юшенков с.н. он подготовить, но не раздавать еще.
председательствующий. ну, вы раздавать, а потом быть решать его судьба. пусть депутат прочитывать. и здесь же по повод ситуация вокруг программа "время", "резонанс" и нтв. депутатский запрос тоже, да? давать проголосовать о включение... опять же, сергей николаевич, он нет на рука. раздавать. депутат илюхин - о кризисный состояние финансирование орган государственный безопасность. вы готовый раздавать, да? голосоваться предложение: включать в повестка день вопрос о кризисный состояние финансирование орган государственный безопасность и правоохранительный орган. тоже не раздавать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если проголосовать о включение в повестка день... надо раздавать этот документ, а потом уже быть обсуждать. пока голосовать без документ, но если раздавать не быть, то тогда и обсуждать быть нечего. пожалуйста, включать режим голосование. о включение, пока не об обсуждение.кто без карточка и желать проголосовать? костерин. первый микрофон черногоров. у второй микрофон нет никто. первый микрофон.
лемешов г.в., фракция либерально-демократический партия россия. лемешов, лдпр, - за.
председательствующий. лемешов, виноватый. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. надо раздавать весь документ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник. пожалуйста, включать микрофон. микрофон митина включать. мисник. я невнятно сказать.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! я депутат новый, и поэтому я трудно сориентироваться, почему один вопрос, по который нет информация, нет раздавать обращение, не ставиться на голосование, включать или не включать они в повестка день, другой же вопрос, по который также нет информация, сразу ставиться на голосование? я просить бы подходить одинаково к тот и к другой вопрос.
председательствующий. я вы объяснять. дело в то, что один дело - запрос или же обращение, а другой дело - вопрос, касаться постановление, включение он в повестка день. это разный документ. поэтому я просить комитет по безопасность, конечно, порядок не нарушать, но здесь идти речь о разный вещь. депутат апарина предлагать проект постановление или (что вы предлагать включать?) запрос. апарина включать микрофон.
апарина а.в. спасибо. я предлагать включать в повестка день этот вопрос и принимать постановление. постановление готовый. спасибо.
председательствующий. постановление опять же вы сейчас рассылать или что?
апарина а.в. мы раздавать. сначала включать в повестка день.
председательствующий. да, сначала голосовать о то, включать или не включать этот постановление. мы вернуться и к тот предложение, что еще не проголосовать. пожалуйста, все слышать, о что речь идти. включать голосование. да, о пособие, о мера по обеспечение своевременный выплата пособие на ребенок. так, без карточка желать быть? депутат костерин. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. но порядок вы знать: должный быть документ на рука, а потом уже, после рассмотрение вопрос основной порядок, быть рассматриваться новый вопрос. депутат григориади просить, чтобы мы проголосовать вот тот обращение, что рассылаться депутат, - обращение к президент, к премьера, к председатель госдума, к председатель совет федерация в отношение то, чтобы все пересаживаться на отечественный машина. я честно сказать вы, что обращаться в управление охрана, который я выделять машина, попросить отечественный машина. я предлагать машина "зил". прощать я, на такой "вагон" я ездить не хотеть, просто к дом даже подъезжать не смочь. но, пожалуйста, давать голосовать о включение в повестка день. это отечественный машина. в гон они нет. кто без карточка? костерин - против. кто еще тут у мы? остальной с карточка. результат показывать.
результат голосование (10 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
депутат орлов светлана юрьевна предлагать сегодня снимать с повестка день вопрос о контрольно-кассовый машина в связь с то, что представитель правительство не смочь быть на рассмотрение данный вопрос. это даже по регламент полагать снимать. или надо проголосовать? сниматься, да? сниматься вопрос. депутат столяров николай сергеевич, быть добрый, уточнять.
столяров н.с. я хотеть привлекать внимание к проблема черноморский флот и предлагать приглашать главнокомандующий для информирование о его оценка ситуация и рассмотрение перспектива флот. думать, что уместный это быть бы сделать сегодня в 13 час, когда быть рассматриваться вопрос об обеспечение содержание флот.
председательствующий. николай сергеевич, по крайний мера я подписывать такой письмо с просьба, чтобы командующий быть. вы об это, да? хорошо. депутат поп - поручать счетный палата. быть добрый, сформулировать точно, какой характер поручение счетный палата. депутат попов включать микрофон. сергей алексеевич попов.
попов с.а. там раздавать проект постановление. этот вопрос касаться эффективность использование выделять федеральный средство, а также федеральный имущество учреждение академия наука. этот единогласный обращение участник митинг академия наука. и там быть наш коллега из "наш дом - россия", из коммунистический партия и другой коллега. проект раздавать.
председательствующий. проект раздавать. пожалуйста, голосовать. по мотив у председатель комитет вопрос. мельников иван иванович. включать микрофон мельников.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я, конечно, очень поддерживать этот предложение. но по предложение комитет по образование и наука, поддерживать совет дума, в повестка день на пятница включать вопрос о неудовлетворительный финансирование образование и наука. сегодня в москва проходить аналогичный митинг работник научный учреждение. мочь быть, мы обсуждать этот вопрос в комплекс, когда быть в пятница рассматривать?
председательствующий. иван иванович, как я понимать сергей алексеевич, у он несколько иной постановка вопрос - давать поручение счетный палата проверять. не быть возражать? ставиться на голосование предложение депутат попов. о включение в повестка день поручение счетный палата. пожалуйста. кто без карточка? депутат костерин - за. первый микрофон.
лемешов г.в. "за".
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
давать оформлять этот поручение и рассматривать он на заседание палата. депутат севастьянов - об указ президент по передача госпакет акция субъект федерация. обращение к президент. виталий иванович, оно раздавать?
севастьянов в.и. оно подготовить и быть немедленно раздавать.
председательствующий. раздавать. давать сейчас проголосовать по вопрос о то, включать ли он в повестка день, чтобы мы он потом голосовать. пожалуйста, мнение депутат. кто без карточка? костерин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не включаться. но вы он подготовить. просто поскольку депутат не видеть, я думать, поэтому такой быть голосование. раздавать депутат. депутат семаго предлагать исключать из повестка день закон о воинский обязанность, который сегодня в повестка день включать. по мотив голосование - семаго включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к предыстория этот вопрос, касаться предоставление, так сказать, право уходить в запас тот военнослужащий, который призываться ранее, якобы до принятие этот закон. и я обращать отдельно здесь внимание владимир вольфович жириновский на этот проблема. суть, на мой взгляд, состоять в то, что верховный главнокомандующий давать указание министр оборона задерживать или не задерживать, увольнять в запас или не увольнять в запас военнослужащий. я казаться, что мы сегодня сознательно втягивать в обсуждение проблема, который уже для парламент не мочь быть актуальный, потому что срок уже, так сказать, проходить. и это целиком и полностью прерогатива президент как верховный главнокомандующий. я не исключать, что следующий вопрос мы с вы предлагать регулировать, какой войско и куда отправлять - в чечня или из чечня, то самый делать мы как бы заложник ситуация. я думать, что мы должный исключать из повестка день этот вопрос и предоставлять это президент. то более, что срок уже нарушать, что фактически человек уже преступать как бы, так сказать, тот закон, тот норма, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. мнение выслушивать один. пожалуйста, мнение комитет. кто? от комитет, да? депутат старовойтова. за и против - мы надо два мнение.
старовойтова г.в. вопрос не первый раз ставиться в повестка день. владимир владимирович семаго прекрасно это знать. комитет проголосовать: вынести этот вопрос на заседание 14 февраль. дело касаться примерно 200 тысяча военнослужащий, а вместе с их родственник - это миллион человек. доклад подготовить два депутат - юшенков и безбородов. я не понимать, почему вопрос здесь снова вставать. мы решать уже однажды включать он сегодня в повестка день. настаивать на то, чтобы не изменять предварительно принимать решение.
председательствующий. все. выслушивать два точка зрение. голосоваться предложение депутат семаго. пожалуйста, выражать отношение голосование. (выкрик из зал.) нет, здесь безбородов, он в комитет по оборона, он не просить.
из зал. он один. а комитет?..
председательствующий. комитет тоже считать, что вопрос надо исключать. (шум в зал.) да, и депутат семаго... ну, комитет молчать, я же просить. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. переголосовать! не понимать, наверное.
председательствующий. нет, давать мы так поступать. сейчас прийти председатель комитет по оборона (я не видеть он здесь), пусть он и мотивировать.
из зал. документ раздавать. и там написать, что комитет предлагать снимать.
председательствующий. вы предлагать что, вернуться к голосование? (шум в зал.) тогда процедурный сначала голосоваться вопрос о возвращение к голосование по давать предложение. пожалуйста, выражать свой отношение: возвращаться ли к голосование? здесь заместитель председатель комитет, да? безбородов где? ну, я не видеть. хорошо, сейчас. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        80,9%
проголосовать против 60 чело. 18,5%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, депутат безбородов - по мотив.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель! уважаемый депутат! согласно регламент государственный дума (статья 124) комитет обязанный вынести сегодня этот вопрос, поскольку президент быть налагать вето на закон. поэтому я просить оставлять в повестка этот вопрос, и в свой доклад я сообщать заключение комитет.
председательствующий. понятно. голосоваться предложение депутат семаго. (выкрик из зал.) нет, выступать же заместитель председатель комитет. быть обсуждаться вопрос, он предлагать его трактовка от имя комитет, так я понимать. (выкрик из зал.) хорошо. ставиться на голосование предложение депутат семаго и жириновский об исключение этот вопрос из повестка день. да? понятно... и позиция комитет. пожалуйста, голосовать, голосовать! не митинговать, а голосовать. выключать режим голосование. депутат старовойтова - по мотив.
старовойтова г.в. мы только что проголосовать против то, чтобы возвращаться к пересмотр этот вопрос в повестка день.
председательствующий. нет, мы проголосовать "за", галина васильевна, вы не увидеть. проголосовать "за".
старовойтова г.в. в такой случай - по мотив. еще раз говорить. в прошлый раз государственный дума уже голосовать за преодоление президентский вето. напоминать, что и генерал безбородов голосовать, и фракция коммунист, депутат апарин и другой голосовать за это (по имя мочь называть очень многие), особенно во время свой предвыборный агитация перед декабрьский выборы. на прошлый заседание 7 февраль, когда я уже ставить этот вопрос, тот же человек почему-то в большинство свой проголосовать против включение вопрос в повестка день. что же изменяться - политический конъюнктура или взгляд этот депутат? я просить сохранять вопрос в повестка день с полный доклад комитет по оборона и приглашать два выступать - депутат юшенков и депутат безбородов. насколько я знать, оба последовательно комитет поручать сделать соответствующий доклад. сейчас мы ждать сотня... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. (шум в зал.) владимир владимирович, ну нельзя же два раз выступать по один вопрос! вы знать хорошо я этот регламент. голосоваться предложение, который озвучивать депутат семаго. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат костерин - за. первый микрофон. громко.
лемешов г.в. депутат лемешов - за.
председательствующий. депутат лемешов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
вопрос из повестка день исключаться. только здесь у мы как быть?.. это первый закон, который в повестка? весь блок? первый закон - вот анатолий иванович пояснять. первый! предложение депутат кузнецов: вносить поправка в закон о статус депутат о право ношение оружие. юрий павлович, вы знать, как проводить этот поправка. пожалуйста, депутат кузнецов включать микрофон. "с голос" поправка не приниматься.
кузнецов ю.п. уже подавать на размножение, через полчаса-час текст поправка быть на стол. после обед вполне можно быть этот поправка к статья 18 в вид абзац проголосовать. поэтому предлагать включать сегодня в повестка этот вопрос.
председательствующий. предложение прозвучать. пожалуйста, выражать отношение к он голосование. кто без карточка? депутат костерин - против. первый микрофон.
лемешов г.в. депутат лемешов - за.
председательствующий. депутат лемешов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать сделать в нормальный порядок: в соответствующий комитет вносить предложение, и поправка быть потом обсуждаться... быть закон об оружие, да. депутат грешневиков предлагать поручать комитет по международный дело принимать постановление по сербия. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я это предложение поддерживать, если это соответствовать регламент. дело в то, что еще до то, как этот предложение прозвучать, комитет фактически подготовить обращение, который не мочь быть по технический причина в близкий несколько минута размножать. оно быть размножать через несколько минута, и тогда я призывать бы проголосовать о включение он в повестка день.
председательствующий. давать сначала проголосовать, чтобы включать он в повестка день.
лукин в.п. пожалуйста, конечно.
председательствующий. а потом быть рассматривать, когда уже быть отпечатывать, да? пожалуйста, голосоваться предложение депутат грешневиков и лукин. депутат костерин - за. пожалуйста, первый микрофон.
лемешов г.в. "за".
председательствующий. депутат лемешов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат абдулатипов. рамазан гаджимурадович, пожалуйста, зачитывать еще. что этот, обращение или заявление в связь с создание комиссия по освобождение военнопленный? проголосовать текст заявление или обращение? как правильно называться документ? второй микрофон.
абдулатипов р.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить проголосовать текст обращение о создание единый государственный комиссия по освобождение насильственно...
председательствующий. все понятно, спасибо вы. голосоваться предложение депутат абдулатипова. кто без карточка? костерин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
включаться. оно, говорить, уже на рука у депутат. депутат жириновский - предложение к правительство о замена министр финансы, да? (выкрик из зал.) сформулировать, владимир вольфович. депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в.в. к президент, к президент обращаться! потому что отстранение королева, который не иметь право подпись, ничто не заниматься человек... получаться, стрелочник находить. если министерство финансы виновато, виноватый первый руководитель. он длительный время болеть - он нет на рабочий место, постоянно, но когда решаться какой-то вопрос, он появляться там. значит, человек заниматься саботаж и хотеть до 16 июнь отсиживаться. не надо они давать такой возможность! пусть президент принимать решительный мера по оздоровление финансовый система страна, начинать с оздоровление руководитель министерство финансы!
председательствующий. мы сейчас проголосовать предложение о включение вопрос в повестка день, но он надо еще и рассылать депутат. голосоваться предложение депутат жириновский об обращение к президент об отставка министр финансы пансков. мотивация прозвучать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) включать или не включать в повестка день. кто без карточка? депутат лемешов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
106 плюс 1 - 107. депутат сигарев поддерживать предложение, который быть проголосовать, - о финансирование силовой структура. депутат гамза - о включение депутатский запрос вице-премьер заверюха по повод неудовлетворительный финансирование агрокомплекс амурский область. пожалуйста, голосоваться предложение депутат гамза. кто без карточка? депутат костерин - за, депутат лемешов - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
депутат сафронов - о внесение поправка в статья 58 и статья 59 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив. пожалуйста, депутат поляков.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! вопрос известный, он рассматривать комитет по вопрос местный самоуправление, и принимать решение. он также рассматривать совет дума и вносить на 21-е число. сейчас этот материал рассылать в комитет и комиссия, президент и правительство. я просить все же поставлять этот вопрос на 21-е число, чтобы мы он рассматривать с соблюдение весь регламентный норма. по суть и с постановка вопрос я согласный с виталий александрович, но просить бы он снимать этот вопрос сейчас, чтобы рассматривать он 21-го в соответствие с наш регламент.
председательствующий. депутат сафронов, прозвучать аргумент депутат поляков. пожалуйста, включать сафронов микрофон.
сафронов в.а. спасибо, геннадий николаевич. я приносить извинение член совет дума, уважаемый председатель и член комитет по вопрос местный самоуправление, что мы вторгаться, так сказать, в ваш прерогатива, но мотивация следующий: мы, так сказать, предварительно обсуждать повестка день, знать, что на совет дума этот вопрос рассматриваться. затем он почему-то исчезать. мы считать, что в этот вопрос промедление хотя бы на неделя быть крайне опасный для весь система местный орган власть. дело в то, что в соответствие с закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в начало март кончаться полномочие весь орган местный самоуправление, в тот число и глава администрация. анархия допускать нельзя. поэтому я вносить предложение по поручение группа депутат: вопрос все-таки включать в повестка день, сегодня он рассматривать.
председательствующий. без комитет, получаться, да? предложение быть, прозвучать, и мнение комитет прозвучать. комитет предлагать рассматривать вопрос 21-го число, а депутат сафронов - сегодня. пожалуйста, голосоваться предложение депутат сафронов. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
все-таки, видимо, быть рассматривать в тот день, когда предлагать комитет. депутат ярошенко предлагать изменять порядок наш работа в пятница: поставлять "правительственный час" и "час заявление" вместо 16 часы на утро. здесь не нужный поправка к регламент? это мы мочь решение палата принимать или как? (выкрик из зал.) пожалуйста, семаго от регламентный группа.
семаго в.в. распорядок день приниматься решение совет дума и утверждаться государственный дума.
председательствующий. депутат ярошенко предлагать по пятница с утро проводить "правительственный час" и "час заявление", а потом переходить к "час ратификация" и весь остальной, что у мы бывать по пятница. пожалуйста, голосоваться предложение депутат ярошенко. кто без карточка? депутат лемешов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. но, видимо, мы все-таки новый порядок избирать со следующий пятница, потому что порядок работа на этот пятница у мы уже утверждать. депутат галазий предлагать направлять запрос премьер-министр о состояние дело в иркутский область. материал депутат раздавать, он в печатный вариант у все уже быть. голосоваться предложение депутат галазий, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат братищев предлагать сделать протокольный запись и попросить правительство ознакомлять депутат с письмо министр внутренний дело куликов в отношение... игорь михайлович, сформулировать точно.
братищев и.м. это не письмо, этот комплекс предложение, экономический предложение. (я сейчас не отвечать на реплика семаго.) там быть один предложение, касаться национализация часть коммерческий банк, который заниматься спекулятивный, антизаконный деятельность. и это только один из предложение, а там они восемь. хотеться бы они знать.
председательствующий. хорошо. то быть ознакомляться вот с этот записка, что куликов направлять в правительство.
братищев и.м. совершенно верно. он доктор экономический наука, академик, а средство массовый информация подавать он как какой-то дилетант. дилетант сидеть там, на телевидение!
председательствующий. игорь михайлович, все. голосоваться ваш предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат лемешов - за, депутат семаго - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. сделать такой запись и попросить ознакомлять мы с этот документ. теперь мы нужно вернуться к тот вопрос, который предлагаться и не быть проголосовать, потому что материал еще только раздаваться депутат. в отношение депутатский запрос по профсоюз медик. включать в повестка день вопрос о то, чтобы направлять депутатский запрос. пожалуйста, включать голосование. кто без карточка? депутат лемешов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
включаться. о новокузнецкий выборы мы проголосовать, да? у депутат юшенков быть предложение направлять запрос о то, что происходить с программа "время", "резонанс" и телекомпания "нтв", да? давать проголосовать. (шум в зал.) ну, в связь с они... сергей николаевич обещать рассылать, но пока нет его письмо. он просить включать в повестка день, говорить, что проект запрос уже на размножение. а то я обвинять, что я не все голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
раздавать депутат, чтобы потом можно быть проголосовать. что касаться вопрос об опознание останки военнослужащий. подготовить как положено письмо, мы он направлять. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат юшенков выходить сейчас для то, чтобы размножать этот обращение. еще раз - два слово по этот ситуация. второй год в морозильник лежать труп наш солдат, неопознанный труп. несколько десяток из они мочь быть опознавать с помощь специальный метод генный экспертиза, но для это необходимый средство. к сожаление, министерство оборона такой средство пока не находить, а я думать, что, наверное, мочь бы находить. обращение по этот вопрос от государственный дума мочь бы решать проблема. пожалуйста, поддерживать такой обращение.
председательствующий. все понятно. пожалуйста, голосоваться этот предложение депутат юшенков и депутат рыбаков. включать голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. распространять, пожалуйста, среди депутат. депутат севастьянов - по ведение.
севастьянов в.и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить еще раз вернуться к мой предложение включать в повестка день вопрос о внесение на рассмотрение президент проект указ о передача субъект российский федерация находиться в федеральный собственность акция акционерный общество, образовывать в процесс приватизация. вопрос исключительно важный, и нельзя он откладывать даже на неделя. поэтому я просить еще раз поставлять на голосование предложение о включение сегодня в повестка день этот вопрос. проект подготовить и сейчас распространяться среди депутат.
председательствующий. значит, мы нужно сначала вернуться к голосование данный вопрос. голосоваться процедурный вопрос: вернуться к голосование предложение депутат севастьянов. пожалуйста. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        86,3%
проголосовать против 37 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. голосоваться вопрос о включение в повестка день предложение депутат севастьянов. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
включаться. уважаемый депутат, мы проголосовать весь предложение. (шум в зал.) депутат гамза - по ведение.
гамза г.е. уважаемый депутат! я уже ставить этот вопрос и еще раз хотеть поставлять вопрос о депутатский запрос в минсельхоз, по аграрный сектор. срываться весенний-полевой работа в амурский область. в депутатский запрос поставлять проблема не только амурский область, но и дальний восток. убедительно просить, давать проголосовать депутатский запрос, вернуться к этот дело. (шум в зал.)
председательствующий. нет, он не попадать в повестка день.
гамза г.е. ...в иркутск проходить. а что, мы дальний восток не нужный, что ли?
председательствующий. светлана петровна поправлять мы: это процедурный вопрос, голосоваться большинство от присутствующий. поэтому готовить ваш запрос, я он подписывать и направлять.
гамза г.е. он раздаваться.
председательствующий. быть достаточный количество голос. большинство от присутствующий - норма. поэтому он проголосовать как запрос.
гамза г.е. спасибо.
председательствующий. так, весь вопрос мы сегодня обсуждать. пожалуйста, голосовать повестка день в целое. быть внимательный, голосоваться повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к наш порядок работа. первый вопрос, как видеть, о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация (второй чтение). докладчик - председатель комитет анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа представлять на ваш рассмотрение проект конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. первоначальный проект этот закон быть подготовить в государственный дума прошлый созыв, и мы, внимательно изучать этот проект, его концепция, приходить единогласно к вывод, что он мочь быть рассматривать во второй чтение, о чем дума, видимо, надо быть принимать отдельный решение. необходимость принятие этот закон предусматривать статья 103 конституция российский федерация, в который подчеркивать, что дума назначать и освобождать от должность уполномоченный по право человек, действующий в соответствие с федеральный конституционный закон. о чем этот закон? он заключаться прежде все в создание особый государственный правовой институт, который действовать во многий страна мир уже почти три столетие. в дания и швеция, скажем, уполномоченный называться омбудсмен, в другой страна - общественный прокуратор, в третий страна - парламентский уполномоченный или парламентский комиссар и так далее. по существо же речь идти об особый должностной лицо, призывать дополнять существующий судебный и другой механизм защита право гражданин и человек еще один механизм - механизм, на который возлагаться регулирование тот вопрос, который возникать в связь с ущемление гражданский право. при это уполномоченный не мочь и не должный подменивать судебный, прокурорский и другой государственный орган. такой образ, это особый институт государство - не законодательный, не исполнительный, не судебный. это независимый государственный орган, обеспечивать, в значительный степень, право человек и гражданин. в тот же время в большинство страна этот орган близко все стоить к парламент. он создаваться парламент и помогать он в контроль за исполнение законодательный акт и осуществление требование законодательство. с этот цель уполномоченный наделяться достаточно широкий право. по наш проект он рассматривать жалоба на решение или действие (бездействие) государственный орган, орган местный самоуправление и должностной лицо, нарушать конституционный право гражданин. в случай установление такой нарушение, уполномоченный мочь обращаться в суд с заявление в защита конституционный право и свобода, нарушать решение или действие (бездействие) государственный орган, у орган самоуправление или должностной лицо. он мочь входить в компетентный государственный орган с предложение о возбуждение дисциплинарный и административный производство или уголовный дело. он мочь обращаться в суд и прокуратура с ходатайство о проверка вступать в законный сила решение (приговор) суд. мочь также потребовать внесение протест в порядок надзор. и наконец, уполномоченный мочь обращаться по этот вопрос в конституционный суд российский федерация. отдельно оговариваться право уполномоченный предлагать субъект право законодательный инициатива дополнять или изменять соответствующий законодательный акт или законодательный акт по тот или иной вопрос, связывать с право человек. в случай же грубый или массовый нарушение конституционный право и свобода гражданин уполномоченный вправе выступать с доклад на заседание государственный дума, предлагать проводить парламентский слушание или создавать соответствующий парламентский комиссия. вообще в закон предлагаться ежегодно заслушивать доклад уполномоченный о состояние дело с право человек в страна. в связь с это закон четко определять обязанность весь другой государственный орган по отношение к требование уполномоченный (орган, который должный представлять соответствующий документ, обязательный сообщение о принимать мера и так далее). собственно, обеспечение все вот этот функция уполномоченный служить и другой статья закон, с который вы мочь ознакомляться. это и порядок назначение и освобождение уполномоченный, и гарантия его независимость, и неучастие он в политический жизнь, неприкосновенность, возможность беспрепятственный посещение различный учреждение, право безотлагательный прием уполномоченный весь должностной лицо и так далее. отдельно определяться статус рабочий аппарат уполномоченный по право человек. весь этот вопрос подробно излагать в пояснительный записка, я не быть она зачитывать, вы весь она получать неделя то назад. особо надо сказать, что комитет прекрасно понимать, какой огромный море жалоба и заявление обрушиваться на уполномоченный. об это знать каждый депутат по свой опыт. несмотря на то что законопроект предполагать рассмотрение только вопрос нарушение конституционный право гражданин, это исключительно широкий область деятельность. надо сказать, что в советский период быть накоплять определенный, так сказать, опыт этот работа по рассмотрение жалоба и предложение гражданин, по этот повод уже иметься законодательный акт, и, наверное, на будущее дума предстоять принимать такой вот законодательный акт. в целое же речь идти о то, что уполномоченный должный находиться на один из самый острый участок общественный жизнь, если можно так сказать, в самый солнечный сплетение тот противоречие, который существовать в общество, где человек соприкасаться с чиновник, с должностной лицо, с государство. а мы знать, что сегодня как раз об этот право прежде все идти речь, когда в дума приходить письмо. по почта дума, с который удаваться ознакомляться, можно судить, какой огромный количество жалоба поступать по проблема безработица, невозможность получать бесплатный образование, бесплатный медицинский помощь и по целый ряд другой вопрос, затрагивать коренной право человек и гражданин. при подготовка законопроект быть изучать и учитывать законодательный акт и опыт работа уполномоченный по право человек парламент ряд зарубежный страна, в тот число швеция, дания, финляндия, испания, польша, словения. проводить консультация с эксперт женевский центр оон по право человек и совет европа. состояться встреча с омбудсмен некоторый страна, и в целое проект получать их положительный оценка. представлять вы вариант проект закон первоначально быть подготовить группа разработчик во глава с депутат государственный дума первый созыв людмила николаевна завадская, представительница фракция "женщина россия". 21 июль 1994 год проект быть принимать в первый чтение: за он проголосовать 316 депутат, и только один проголосовать против. затем проект быть дорабатывать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, рассматривать более 700 поправка, который поступать от президент российский федерация, от конституционный суд, верховный суд и от 59 субъект российский федерация. быть получать заключение правительство по вопрос материальный обеспечение исполнение принимать дума закон. дорабатывать с учет вносить поправка проект закон дважды - 21 октябрь 1994 год и 13 октябрь 1995 год - представляться государственный дума во второй чтение, но не получать два треть голос из-за расхождение в позиция фракция по кандидатура на пост уполномоченный. в ход работа государственный дума второй созыв проект закон об уполномоченный по право человек дважды рассматриваться комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в он быть вносить еще около 50 поправка, предлагать депутат. в течение три последний день (в тот число вчера и сегодня) мы получать еще несколько поправка. они представлять депутат панин, депутат шишлов, депутат кривельская. причем из-за поздний поступление они не удаваться отражать в тот проект, который вы раздавать. поправка, который поступать сегодня (это поправка от фракция "яблоко", от депутатский группа "российский регион" и от депутат бугера), раздавать. мы мочь бы они проголосовать, если это необходимый, отдельно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас. вопрос быть поздно.
лукьянов а.и. весь поступать поправка к законопроект содержаться в представлять вы два таблица. первый таблица - это таблица принимать поправка и изменение в закон (111 такой поправка предлагаться принимать, немножко мало чем 700, но это потому, что многие повторяться). и второй таблица содержать 23 поправка, который комитет считать целесообразный отклонять. кроме то, на рассмотрение государственный дума вноситься в первый чтение три сопутствовать законопроект, который необходимый для обеспечение исполнение закон об уполномоченный по право человек. первый два касаться дополнение статья 322 гражданский процессуальный кодекс и статья 375 уголовно-процессуальный кодекс об истребование и проверка судебный дело по ходатайство уполномоченный по право человек. в третий законопроект предлагаться дополнять статья 165 кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за неисполнение должностной лицо обязанность, предусматривать закон об уполномоченный по право человек, а также за воспрепятствование его законный деятельность. я хотеть сказать, что это очень существенный, потому что у мы часто сам закон разрабатываться, а вот сопутствующий закон, который обеспечивать деятельность должностной лицо, не предусматриваться. таков, уважаемый депутат, основной параметр первый конституционный федеральный закон, который предстоять рассматривать и принимать государственный дума нынешний созыв. большинство фракция и депутатский группа называть закон об уполномоченный по право человек в российский федерация в число первоочередный. мы он представлять, комитет предлагать рассматривать он во второй чтение, и этот решение быть принимать комитет единогласно. благодарить вы за внимание.
председательствующий. у депутат появляться вопрос к докладчик. быть делать запись? пока депутат невзоров, потом депутат лахова. больше подымать рука я пока не видеть. депутат невзоров.
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. анатолий иванович, а нет ли все-таки возможность вносить какой-то стилистический изменение в название закон и непосредственно в сам название тот лицо, о который мы вести речь? дело в то, что старание предыдущий уполномоченный по право человек этот слово настолько скомпрометировать! вы представлять себя, как они звучать, например, в русский армия, воевать в чечня, старание ковалев. не иметь ли смысл рассматривать действительно замена термин? это чисто стилистический поправка, но она мочь иметь, скажем так, нормальный популистский значение для то, чтобы этот персона - уполномоченный по право человек - не ассоциироваться все-таки с ковалев и с антирусский, антигосударственный деятельность.
лукьянов а.и. я с понимание относиться к ваш предложение по этот вопрос, но, как юрист, не мочь преступать статья 103 конституция. в она в пункт "д" совершенно определенно говориться о то, что мы должный принимать закон об уполномоченный по право человек. это конституционный норма, и мы обязанный, если мы уважать конституция, ее соблюдать.
председательствующий. уважаемый депутат, я уже объявлять екатерина филипповна лахов, но много желать все-таки задавать вопрос. это не выступление, а короткий вопрос. записываться, пожалуйста. включать режим запись. можно 30 секунда, короткий. уже депутат научаться вовремя нажимать кнопка, когда надо. показывать, пожалуйста, кто записываться. записываться шесть человек. депутат лахова быть объявлять. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". поскольку это не выступление, а вопрос, я думать, что потом можно быть повторно выступать. анатолий иванович, я понимать так, что сейчас на голосование вы поставлять вначале поправка, отклонять и принимать, рассматривать комитет. наш поправка - от "российский регион" - не раздавать, раздавать поправка, представлять " наш дом - россия", но данный наш поправка совпадать с поправка "наш дом - россия". поэтому я интересовать вопрос: поправка, который представлять фракция "яблоко" и "наш дом - россия", быть вынести отдельно на голосование? (микрофон отключать.)
лукьянов а.и. екатерина филипповна, все понятно здесь. дело в то, что оба этот поправка (вот они у я в рука) не проходить через комитет, комитет они не мочь рассматривать, потому что не быть заседание. поэтому я считать, чтоэти поправка можно и нужно рассматривать отдельно, для то чтобы решать включать они в проект или нет.
председательствующий. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. уважаемый анатолий иванович! я заранее просить прощать, если я что-то не так понимать, но, на мой взгляд, в закон нет самый понятие "право человек" - что это такой. и получаться (для я, как я это понимать), что у мы завод нет, а директор быть уже.
лукьянов а.и. я благодарить вы за вопрос. "завод" и "директор" быть. дело в то, что здесь прямо говориться, что речь идти о нарушение конституционный право и свобода человек и гражданин, то быть речь идти о тот право и свобода, который включать в соответствующий раздел, в соответствующий глава конституция российский федерация. они достаточно широко и точно определять, и быть возможность обжаловать человек их нарушение.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. анатолий иванович, я не понимать, все-таки входить наш поправка? фракция лдпр подавать поправка, чтобы во второй чтение быть принимать положение, при который выборы уполномоченный тоже осуществляться в государственный дума тайный голосование при наличие 300 голос - так же, как и закон, тот же норма голосование.
лукьянов а.и. уважаемый владимир вольфович! мы такой поправка непосредственно не получать. при обсуждение в комитет этот вопрос затрагиваться, но поправка такой мы не получать. но об это же идти речь сейчас в два поправка, который поступать, - поправка депутат бугера и поправка, который подписывать владимир сергеевич медведев от имя "российский регион". поэтому этот поправка надо быть обязательно обсуждать, то более раз они совпадать с ваш мнение.
председательствующий. депутат бугера.
из зал. отказ!
председательствующий. отказ. депутат ждакаев.
ждакаев и.а., депутатский группа "народовластие". анатолий иванович, у я к вы один вопрос. предусматривать ли в бюджет на 1996 год финансирование этот аппарат уполномоченный? ведь большой удар, наверное, приходиться на субъект федерация. там, наверное, быть создаваться? федеральный бюджет быть финансировать или на место?
лукьянов а.и. иван андреевич, мы получать заключение правительство, в который правительство не иметь возражение по этот проект и его материальный обеспечение. я должный сказать, что для то, чтобы этот закон быть утверждать, то быть проходить третий чтение у мы, проходить совет федерация, рассмотрение президент, пройти еще немало время. но в любой случай речь пойти прежде все о создание, возникновение общегосударственный должностной лицо, а потом только о создание аппарат. то быть речь пойти, ясно совершенно, о второй половина год, и мы получать по этот вопрос заключение правительство.
председательствующий. депутат захаров алексей константинович.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый анатолий иванович, быть любезный, сказать мы по существо: предусматривать ли ваш закон механизм избрание такой уполномоченный по право человек, который быть бы свободный от партийный пристрастие? чтобы не получаться так, что уполномоченный по право человек думать о право только один человек.
лукьянов а.и. я думать, что думать о право только один человек можно только в тоталитарный государство. что касаться право уполномоченный, то здесь специально оговариваться, что уполномоченный не мочь принадлежать ни к какой партия и ни к какой движение, преследовать политический цель. во-вторых, он объявляться независимый, и запрещаться какой бы то ни быть влияние на уполномоченный или воспрепятствование его деятельность. в-третьих. гарант такой деятельность уполномоченный в значительный степень выступать парламент, который уполномоченный раз в год представлять свой доклад. вообще в большинство страна омбудсмен, или уполномочивать парламент, или комиссар парламент, - это человек, близкий к парламент, но выступать как независимый должностной лицо. такой образ, это весь предусматривать.
председательствующий. все, кто записываться, выступать. (анатолий иванович, приседать, пожалуйста.) я понимать так, что представитель президент не записываться выступать по данный вопрос. представитель правительство быть что-то добавлять? нет. согласно регламент я должный спрашивать фракция, иметься ли у они возражение по поправка, принимать и не принимать комитет? мнение фракция. пожалуйста, фракция кпрф. нет. лдпр? жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. мы быть голосовать только в тот случай, если быть принимать наш поправка о голосование за уполномоченный 300 голос. и к вы вопрос, геннадий николаевич: непонятно, как это так - фракция подавать поправка, а в комитет ее нет? значит, она застревать где-то в коридор наш, так сказать, большой дом? непонятно. мы подавать несколько день назад, и вдруг она вообще не доходить. значит, кто-то красть, что ли, у мы? что, у мы жулик стоять в коридор? мы подавать - говорить: нет ваш поправка. как она нет, когда мы подавать?
председательствующий. владимир вольфович, вы мочь бы, пока идти обсуждение закон, она размножать. быть перерыв, и, наверное, комитет смочь бы отдельно ваш поправка рассматривать. быть добрый, распечатывать она. фракция "наш дом - россия", пожалуйста. депутат беляев. включать его микрофон.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". мы просить, чтобы давать возможность выступать от имя фракция депутат бугера михаил евгеньевич с поправка, представлять заранее.
председательствующий. так, пожалуйста. "яблоко". депутат мизулина. включать микрофон.
мизулина е.б., фракция "яблоко". фракция "яблоко" иметь свой мнение по повод этот закон, и я поручать этот мнение оглашать. я бы только хотеть знать, сколько время в мой распоряжение?
председательствующий. три минута по регламент.
мизулина е.б. только три минута, да?
председательствующий. да.
мизулина е.б. но, геннадий николаевич, я тогда хотеть бы попутно сделать реплика за предел три минута в ответ на вопрос владимир вольфович жириновский. в рабочий группа, в состав который входить представитель фракция "яблоко", киселев...
председательствующий. лдпр.
мизулина е.б. ...да, лдпр, мы обсуждать вопрос об увеличение число голос, требовать для назначение уполномоченный. но этот поправка даже не быть включать в сопоставительный таблица от имя комитет, поскольку такой решение невозможный согласно действующий конституция. если вы посмотреть статья 103, то увидеть, что там давать исчерпывающий перечень случай, когда государственный дума принимать постановление большинство голос от общий число депутат, и в число этот вопрос - назначение и освобождение уполномоченный. поэтому, к сожаление, распространять два треть на назначение уполномоченный нельзя согласно конституция.
председательствующий. понятно, это уже справка.
мизулина е.б. и я мочь тогда - по решение фракция, да?
председательствующий. да, поздно. сейчас мы опрашивать весь фракция и депутатский группа. пожалуйста, "народовластие" - ваш мнение. кто быть выступать от "народовластие"? николай иванович рыжков, от ваш депутатский группа быть какой-то замечание по данный законопроект? рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". нет замечание, геннадий николаевич.
председательствующий. аграрный депутатский группа. харитонов включать микрофон.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. у мы нет замечание к данный проект, но я хотеть бы призывать коллега подходить к принятие этот закон с чистый помысел и проголосовать так, как прописывать.
председательствующий. "российский регион". пожалуйста, кто? екатерина филипповна, вы от имя группа, да? лахова, пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый коллега! это действительно конституционный закон, который уже становиться камень преткновение, - спотыкаться на уполномоченный, вот именно на конкретный лицо. и мы не хотеться бы опять сталкиваться с то, что все быть зависеть от то, кто быть назначать. но, к сожаление, обсуждать на заседание депутатский группа "российский регион", мы вносить свой поправка - часть первый статья 8 проект излагать в следующий редакция: "уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность государственный дума большинство не мало два треть от общий число депутат". почему? потому, что мы хотеть бы, чтобы все-таки уполномоченный по право человек быть вне политика. сегодня действительно очень много нарушаться правый, и запрос, который депутат ежедневно делать, - действительно по вопрос о нарушение право человек. и сегодня очень трудно находить такой человек, который быть бы вне политика. я думать, надо пойти навстречу, потому что простой большинство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уже выступать быть? у вы быть заявлять депутат бугера. беляев включать микрофон на минута.
беляев с.г. геннадий николаевич, я предлагать все-таки давать возможность выступать как положено.
председательствующий. все правильно.
беляев с.г. потому что мы включаться в дискуссия. фракция подготовить выступление - надо выступать.
председательствующий. нет-нет. это екатерина филипповна начинать дискуссия. а для выступление я спрашивать, кто быть от фракция. весь фракция и депутатский группа заявление сделать. поэтому... (шум в зал.) что? от фракция? шенкарев? так, начинать тогда обсуждение. сейчас выступать представитель фракция. шенкарев, кпрф. три минута.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы поддерживать принятие сегодня это закон, поддерживать принятие он и рано и считать, что не надо связывать здесь его сегодняшний принятие ни с какой другой обстоятельство. в этот закон нуждаться наш общество. единственный, на что я хотеть бы обращать внимание, - это на тот поправка, который вносить депутат бугера и другой депутат. мы полагать, что внесение такой норма - уполномоченный избираться большинство не мало два треть от общий число депутат при тайный голосование - в общий-то, как-то вступать в противоречие и с конституционный норма, и с наш регламент. вы обращать внимание на то, что утверждение в государственный дума высокий должностной лицо государство, например председатель правительство, избрание председатель наш палата мы осуществлять простой большинство. и вводить здесь сверхособый норма... это, в общий-то, быть противоречить, наверное, и какой-то конституционный принцип, и логика утверждение мы кадры. поэтому вот быть опасение даже, что при такой подход у мы мочь возникать коллизия, вообще неизбрание уполномоченный. поэтому мы полагать, что надо оставлять тот порядок, который определять в закон.
председательствующий. так. депутат бугера, фракция "наш дом - россия".
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый председатель, уважаемый депутат! дело в то, что государственный дума состоять из депутат, который быть депутат первый созыв, и из депутат, который вновь избирать. закон быть раздавать 7 февраль. естественно, что вновь избранный депутат смочь с он ознакомляться только после это. и естественно, что поправка быть передавать в комитет в понедельник, вторник, то быть перед заседание. я говорить это к то, что мы сейчас нужно обязательно каждый поправка рассматривать, обсуждать, предоставлять слово по мотив тот, кто они вносить. теперь что касаться закон. действительно, закон можно еще дорабатывать. анализ текст показывать, что быть белый пятно, который не быть устранять, а в случай принятие закон с этот белый пятно, он к сожаление, быть работать не слишком эффективно на защита право и свобода человек. то быть мы вводить очень высокий трибуна, очень высокий, с высокий статус, должностной лицо, но эффективность его деятельность именно по защита право и свобода быть не слишком высокий. теперь что касаться наиболее серьезный поправка, который здесь обсуждаться, - о порядок назначение уполномоченный: большинство от общий число или два треть его назначать. я хотеть здесь возражать уважаемый депутат шенкарев. дело в то, что председатель комитет,анатолий иванович, сказать в свой выступление, что это не простой кадр уполномоченный по право человек, это должность, не относиться ни к законодательный, ни к исполнительный, ни к судебный ветвь власть. это конституционный должность, по свой значение сопоставимый в целое с государственный дума, с президент российский федерация. а государственный дума и президент, как вы знать, избираться всенародный голосование. для то чтобы через механизм назначение придавать уполномоченный сопоставимый статус, необходимый и на заседание государственный дума относиться к это не как к включение вопрос в повестка, а действительно как к назначение конституционный должностной лицо. поэтому два треть здесь вполне обоснованный. что же касаться возражение о то, что постановление государственный дума согласно конституция принимать простой большинство, - это вопрос чисто техника, процедура, потому что мы мочь назначать уполномоченный не постановление, а закон, даже федеральный конституционный закон. то быть этот момент - чисто словесный эквилибристика и не являться серьезный аргумент.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в.в. у я и к вы, геннадий николаевич, претензия в данный случай, и к фракция "яблоко". я не нуждаться в справочный материал, я сам юрист, я юрисконсульт не нужный. я долго работать юрисконсульт, и толковать конституция я тоже не надо учить. это позиция фракция. вы подавать она в документ комитет, что вот быть такой позиция такой фракция. а теперь получаться, что анатолий иванович говорить: "не быть поправка", а депутат мизулин говорить: "быть, но мы она не становиться выносить". да разбираться в свой комитет и в комиссия - быть поправка или не быть поправка. оказываться, быть, а просто вот юрисконсульт мизулин решать, что не надо она вообще выносить на обсуждение. это позиция фракция, даже если написать что-то вообще из ряд вон выходить. это наш дело, что выносить на обсуждение госдума, вы мочь ваш мнение излагать сбоку, рядом, что вы считать, что этот нарушение или это к что-то не подходить. а теперь по существо. это вот как раз ошибка - толковать конституция. в конституция об это ничто ровный счет не говориться. если принимать конституционный закон, мы туда мочь закладывать и норма о данный лицо, для который этот закон приниматься. поэтому здесь не надо делать такой ссылка, что это быть нарушение какой-то конституционный норма. сам по себя закон конституционный, туда мы закладывать все, что мы считать нужный. и мы являться высокий законодательный орган в страна. вот низко мы, в кострома, не мочь сделать такой закон, чтобы он действовать в масштаб россия. а зачем же мы сам себя ограничивать в этот вопрос? это важный фигура, не надо здесь сравнивать это с утверждение министр. министр предлагать президент, а здесь мы, как президент, сам себя предлагать, кто быть этот уполномоченный. и он действовать не в рамка госдума. как раз председатель госдума можно избирать простой большинство, он здесь у мы, внутри, диспетчер - давать слово, не давать слово, так сказать. это технический работа. а уполномоченный по право человек - это политический фигура: в какой сторона он повертывать, так сказать, трактовка право человек. вот на пример ковалев мы сталкиваться... и сегодня еще депутат из то же крыло продолжать обходить морг определенный регион, считать труп. если депутат вот это заниматься - считать, сколько у мы труп лежать... я вы называть город, где до сей пора вообще нету морг и не знать, как человек похоронить. не этот должный заниматься депутат: считать, где какой неопознанный труп. это вот наш работа - позиция депутат. здесь нужно сидеть, а не бегать по "горячий точка" и смотреть, кто куда как стрелять. это депутат еще тот государственный дума так же бегать и русский армия заставлять слагать оружие и сдавать полстрана немец. это болезнь ХХ век у российский парламентарий: они никак не мочь понимать, для что они призывать и что они должный делать. поэтому фигура уполномоченный - это сверхполитический фигура, и мы не хотеть, чтобы здесь быть какой-то политический подоплека. и сопротивление назначение кандидатура два треть - уже быть политика. вот политика: кто-то хотеть протаскивать на 226. здесь вроде бы быть 226 в польза какой-то лицо, а вот 300 уже под он не собирать - вот это и быть политика. вот против это... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат мизулина. фракция "яблоко".
мизулина е.б. уважаемый депутат! обсуждать этот закон на заседание фракция, мы прекрасно понимать политический значимость этот закон, особенно в условие, когда произвол чиновник по отношение к гражданин приобретать буквально массовый характер. но политический значимость создание закон, а на его основа - институт уполномоченный, не ограждать мы от ответственность за качество закон и за качество законодательный власть. и поэтому... поскольку, благодаря, в частность, член наш фракция, который вместе с член комитет по законодательство на прошлый неделя в течение многий часы сидеть над этот законопроект, сегодня становиться возможный его обсуждение во второй чтение, все-таки, исходить из профессиональный знание и тот сомнение, который вчера на заседание фракция возникать при обсуждение этот закон, мы посчитать, что не иметь моральный право ни по отношение к свой коллега по палата, ни то более по отношение к гражданин не поставлять сегодня на обсуждение тот поправка, который мы предлагать. суть они в следующий. первый поправка связанный с возможность создание институт представитель уполномоченный в регион. согласно конституция мы вправе создавать только один институт - уполномоченный российский федерация. в конституция нет ни уполномоченный как система, ни представитель уполномоченный. поэтому мы предлагать исключать вот этот статья, 36-ую. то более, что хотеть бы доводить до сведение коллега по палата, что в субъект российский федерация (и это я подтверждать в совет федерация вчера) обсуждаться идея создание самостоятельный институт уполномоченный в субъект российский федерация на основа их устав и конституция. конституция российский федерация создание такой институт в субъект федерация не запрещать. поэтому если мы оставлять вот этот право уполномоченный назначать свой представитель в регион в такой вид, как записывать в закон, то мы не только рисковать вводить наш новый закон в противоречие с конституция, но и еще мочь вторгаться в сфера компетенция субъект российский федерация. что же касаться возможность обеспечение деятельность уполномоченный российский федерация в субъект федерация, то согласно закон он мочь создавать рабочий аппарат, и это не ограничивать в закон - создание рабочий аппарат - только москва. поэтому в рамка этот закон он мочь учреждать отделение, структурный подразделение рабочий аппарат в субъект российский федерация, как, например, федеральный президент, который иметь свой представитель, сотрудник свой аппарат в субъект российский федерация (это никак не противоречить конституция), не делегировать он при это свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, вы даваться еще один минута. вы не забывать, что ваш поправка раздавать, и поэтому не нужно, мочь быть, так подробно... по второй поправка, быть добрый. мизулина добавлять время.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, ведь мы обсуждать закон, и это основной компетенция. и мой принципиальный позиция: мы не должный ограничивать прения по закон. второй поправка связывать с процедура назначение первый уполномоченный. практически закон оставлять этот процедура без внимание, и поэтому создаваться двусмысленность, который на этап выход закон мы, создатель, ни в кой случай не должный допускать. может складываться ситуация, когда большинство депутат наш государственный дума не быть устраивать какой-то кандидатура уполномоченный и быть искусственно на неопределенный время затягиваться процесс назначение первый уполномоченный, так же как не исключаться по этот закон назначение уполномоченный до то, как вступать федеральный конституционный закон в сила. поэтому мы бы просить рассматривать, обсуждать на заседание палата этот поправка и учитывать они в данный законопроект. мы с глубокий уважение относиться к политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда. но я просить все-таки соблюдать регламент. вы я тоже часто напоминать, чтобы я не нарушать. я иметь право уже прекращать обсуждение. быть добрый, короче. мизулина добавлять время.
мизулина е.б. спасибо. мы с глубокий уважение относиться к политический устремление депутат наш палата, но с не меньший уважение мы относиться к социальный ожидание российский гражданин. мы бы хотеть, чтобы этот институт не постигать судьба многий другой демократический институт, такой, как, например, конституционный суд. спасибо за внимание.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я все-таки быть руководствоваться основной наш внутренний закон - регламент. я сейчас должный у депутат выяснять (фракция и депутатский группа уже высказываться), быть ли у они возражение против поправка, по который докладывать наш основной комитет (докладчик быть лукьянов)? иметься ли возражение против включение поправка на утверждение и на отклонение? у депутат, не у фракция уже. нет? тогда, анатолий иванович, вы слово для ответ на возникать вопрос, а далеко переходить к поправка.
лукьянов а.и. собственно, возникать три предложение. речь идти преждевсего о предложение, который вносить депутат бугера от фракция "наш дом россия", депутат медведев от "российский регион". речь идти о внесение поправка в закон, в который предусматриваться не мало два треть голос для утверждение уполномоченный по право человек. я отвечать владимир вольфович жириновский по этот вопрос. действительно, такой вопрос возникать в процесс обсуждение. не быть официальный представление. в процесс обсуждение (и я об это говорить) этот вопрос возникать, когда мы обсуждать проект очень подробно. мы прекрасно знать, что такой настроение во фракция иметься, и не мочь принимать этот поправка только потому, что ее принятие потребовать бы (для определенный категория человек) изменение конституция - раз, регламент, что предлагать депутат бугера, - два и поставлять бы в неравный положение определенный должностной лицо, скажем председатель правительство, который назначаться простой большинство голос, и целый ряд другой должностной лицо, в тот число, например, судья конституционный суд, который играть такой же роль. мы полагать, что то, что предусматривать в закон, достаточно для определение его независимый статус. посмотреть, что записывать в статья 10: "уполномоченный не мочь являться депутат государственный дума, член совет федерация или депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, находиться на государственный служба, заниматься другой оплачивать или неоплачиваемый деятельность, за исключение преподавательский, научный либо иной творческий деятельность. уполномоченный не вправе заниматься политический деятельность, быть член политический партия или иной общественный объединение, преследовать политический цель". мало то, здесь предусматривать, что если уполномоченный нарушать этот пункт, первый и второй пункт статья 10, то здесь, в статья 12, говориться, что уполномоченный досрочно освобождаться от должность в случай нарушение требование статья 10. то быть полностью здесь комитет исходить из то, что мы не следовать менять конституция и в тот же время надо максимально давать возможность, чтобы это быть действительно независимый должностной лицо государство. что касаться предложение фракция "яблоко", два предложение, который здесь вносить, я должный сказать, что мы не иметь они в комитет и я получать они только сегодня. я мочь здесь высказывать только свой точка зрение. если говориться в статья 36 о то, что уполномоченный мочь иметь свой представитель, то, конечно, это не означать, что они быть наделяться какой-то право. речь идти об аппаратный деятель, который должный быть посылать из рабочий аппарат на место. но чтобы этот вопрос не возникать (как я рассказывать депутат бугера, башкирия, например, намереваться создавать свой институт уполномоченный), я казаться (я не мочь посоветоваться сейчас с член комитет), что этот статья можно быть бы опускать, чтобы, если уполномоченный хотеть действовать, он посылать бы на место человек из свой рабочий аппарат, а на место (в субъект федерация) уполномоченный мочь быть вполне утверждать закон республика или соответствующий акт субъект федерация. что касаться дополнение новый статья после статья 42 (о то, когда должный быть избирать уполномоченный), то она тоже с мой сторона не вызывать никакой возражение. можно быть бы этот статья дополнять закон и проголосовать. но, дорогой коллега, разрешать вы сказать по долг, так сказать, депутат, видать вид. если мы хотеть еще на два год заблокировать этот закон, мы должный вносить норма: уполномоченный избираться два треть голос. только расхождение по сам кандидатура уполномоченный приводить к то, что два год не приниматься закон, который прямо предусматривать в конституция. я казаться, что мы должный быть бы спокойно подходить к этот вопрос. во-первых, принимать закон в тот вид и с тот поправка, который сейчас предлагаться или с который согласный комитет. принимать этот закон. потом он пойти в совет федерация на рассмотрение, потом он пойти на рассмотрение президент и только после это - решать вопрос об уполномоченный. надо принимать закон, а потом уже рассматривать кандидатура. нельзя в увязка с конкретный личность решать такой вопрос, как крупный закон, который прямо предусматривать конституция. опыт два год прошлый дума доказывать, что такой увязка приводить к то, что закон не быть принимать в течение два год. вот это мой мнение, и я откровенно он вы излагать. сейчас, я казаться,геннадий николаевич, надо быть бы проголосовать. первый. проголосовать рассматривать ли мы этот закон во второй чтение.
председательствующий. он вносить на второй чтение.
лукьянов а.и. я понимать, но мы договариваться, и поправка в статья 202 регламент вносить, что каждый раз, по каждый закон дума быть решать: рассматривать он с первый чтение, с первый колышек, или со второй. в данный случай мы предлагать это решать, а потом предлагать решать хотя бы такой вопрос, как тот поправка, который вносить в этот два таблица, то быть 111 одобрять поправка и 23 поправка, рекомендовать к отклонение. потом можно быть бы отдельно проголосовать по тот три поправка, о который я говорить.
председательствующий. да, анатолий иванович, мочь быть, мы даже такой образ сделать: во время перерыв, если бы ваш комитет не возражать, собираться, рассматривать два поправка фракция "яблоко", который мочь бы уже, как говориться, быть представлять от комитет. вы свой точка зрение излагать, сказать, что можно с они соглашаться. но если бы комитет смочь собираться, то быть бы хороший. во-вторых, до объявление перерыв давать мы согласно тот поправка, что принимать в отношение каждый рассматривать закон, проголосовать мнение комитет: обсуждать закон во второй чтение. все все понятно, да? ставиться на голосование предложение комитет о рассмотрение закон во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пока идти голосование, микрофон выключать. пожалуйста, кто без карточка? депутат бурбулис - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
решать: обсуждать закон во второй чтение. объявляться перерыв на 30 минута. (выкрик из зал.) комитет, собираться здесь, рядом с фракция "яблоко".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! 12 час 32 минута на наш часы, просьба все входить в зал и приготавливаться к регистрация. говорить, в зал достаточный число депутат для рассмотрение конституционный закон. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, подходить к микрофон. все зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, достаточный количество депутат присутствовать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. продолжать обсуждение законопроект об уполномоченный по право человек. состояться заседание комитет, быть рассматривать ряд поправка, сейчас анатолий иванович докладывать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! по ваш поручение в перерыв состояться заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. мы рассматривать тот три поправка, который быть вносить депутат. из 15 член комитет в заседание участвовать 11 член комитет. единогласно (в тот состав - это два треть комитет) быть принимать следующий решение: комитет считать, что невозможно принимать поправка 1 о два треть, необходимый для избрание уполномоченный по право человек, поскольку это противоречить конституция российский федерация. более то, член комитет высказывать мнение, что в этот случай мы действительно обрекать закон, который так мучительно проходить в государственный дума, на его длительный непринятие только по один причина, связывать с личность, с персоналия уполномоченный по право человек. надо сказать, что два член комитет, два депутат, который представлять фракция "наш дом - россия" и фракция лдпр, как юрист, как профессионал заявлять о то, что действительно этот норма находиться бы в противоречие с соответствующий статья конституция. но, как член фракция, они высказывать свой предложение, то быть соблюдать фракционный дисциплина, который для они обязательный. что касаться два другой предложение. первый предложение - об изменение статья 36, об исключение статья 36 из проект закон: чтобы не быть больше упоминание о представитель уполномоченный на место. после длительный обсуждение мы приходить к вывод, что надо поддерживать этот предложение и опускать этот статья, много в текст не иметь статья 36, поскольку уполномоченный, во-первых, быть действовать через свой аппарат, направлять на место для рассмотрение тот или иной жалоба работник этот аппарат, а с другой сторона, надо иметь в вид, что такой же уполномоченный мочь появляться в субъект федерация в соответствие с их законодательство. еще один предложение - о дополнение закон статья 42, в который надо предусматривать, что уполномоченный по право человек избираться не поздно 30 день после принятие и вступление в сила закон об уполномоченный. комитет поддерживать включение такой статья в закон об уполномоченный по право человек. такой образ, на весь три вопрос, который задавать мы дума, мы отвечать: на первый вопрос отрицательно и на два другой вопрос положительно.
председательствующий. спасибо. по-моему, достаточный информация. нет много никакой вопрос в связь с заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа? нет. предлагаться проголосовать по тот поправка, который принимать комитет. это таблица 1. она у все на рука. взять, пожалуйста, данный законопроект. предлагаться соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. таблица 1. и надо учитывать то, что оглашать анатолий иванович лукьянов в связь с поправка фракция "яблоко". да, анатолий иванович?
лукьянов а.и. то быть предлагаться принимать 111 поправка, который здесь излагать в таблица 1, и добавлять к этот поправка два поправка фракция "яблоко", который раздавать и быть у вы. принимать этот поправка.
председательствующий. голосоваться предложение. пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) да, 300 голос, поскольку это конституционный закон. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. идти принципиальный голосование. пожалуйста, кто не успевать проголосовать или не иметь при себя карточка, от микрофон сказать о свой позиция. все проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
292. не приниматься. уважаемый депутат, все, кто находиться в фойе государственный дума, все, кто находиться в свой кабинет и слушать трансляция заседание, быть добрый, вернуться в зал, поскольку голосоваться конституционный закон. по ведение - пожалуйста, депутат лахова.
лахова е.ф. уважаемый коллега, мы сейчас голосовать за тот поправка, который обсуждаться еще предыдущий дума, и сейчас комитет они подтверждать, плюс за тот поправка, который добавлять фракция "яблоко". поэтому надо проголосовать поправка, принимать и отклонять комитет, и отдельно поправка, который предлагать "наш дом - россия" и "регион россия". в случай, если они не быть принимать, мы просто закон голосовать не быть, вот и все.
председательствующий. то быть первый предложение - вернуться к поименный голосование. пожалуйста, кто за то, чтобы вернуться к поименный голосование? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        96,2%
проголосовать против 10 чело. 3,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
мочь возвращаться к голосование. уважаемый депутат, прозвучать предложение депутат лахова сейчас рассматривать таблица 1 в тот вид, в какой она раздавать, и отдельно проголосовать два поправка, который быть от фракция "яблоко" и "регион россия". и чей еще, анатолий иванович? этот два, да?
лукьянов а.и. два поправка. я предлагать все сделать в следующий порядок: голосоваться 111 поправка (таблица) и плюс два поправка фракция "яблоко", который рекомендоваться принимать. после это голосоваться 23 отклонять поправка и, если надо, отдельно тот предложение, который касаться два треть голос. все.
председательствующий. да. весь депутат собираться? по ведение, пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с.а. "яблоко". я просить бы пояснять, необходимо ли конституционный большинство при голосование поправка или это нужно только при последний голосование в целое.
председательствующий. у мы, по-моему, в регламент на сей счет ничто не сказать. закон в целое приниматься, да, два треть. а вот по поправка...
лукьянов а.и. нет. к сожаление, и закон должный приниматься, если это конституционный закон, и весь поправка к он должный приниматься два треть. таков практика.
председательствующий. анатолий иванович, я смотреть в регламент.
лукьянов а.и. там это говориться только о закон в целое.
председательствующий. там это нет, там говориться о то, что при обсуждение поправка, при рассмотрение... минуточка, я просто зачитывать пункт: "при рассмотрение возражение против поправка, включать ответственный комитет в законопроект при его доработка, проводиться голосование о принятие проект за основа. решение считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума". этот норма регламент распространяться на поправка?
лукьянов а.и. нет. я только...
председательствующий. иван петрович рыбкин, у вы опыт большой, давать пояснение.
рыбкин и.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у анатолий иванович еще много. (оживление в зал.)
председательствующий. два треть и при голосование поправка, да?
лукьянов а.и. до сей пора так быть.
председательствующий. такой быть практика. но вот в регламент это не очень ясно прописывать.
лукьянов а.и. слагать наш два опыт - как раз получаться... (смех в зал.)
председательствующий. да, давать тогда голосовать в соответствие со складываться практика. по ведение - депутат бугера.
бугера м.е. уважать председатель! уважаемый депутат! анатолий иванович, когда перечислять поправка, по который голосовать, называть только один: два треть голос. но вот сейчас раздавать, например, поправка депутат шишлов, у я тоже быть поправка, конечно, менее принципиальный, но все же определенный количество. они мы быть голосовать?
председательствующий. они мочь голосоваться отдельно, да?
лукьянов а.и. да, они мочь голосоваться отдельно, по обоснование, но у комитет не быть физический возможность весь этот поправка рассматривать.
председательствующий. да. давать они голосовать отдельно. значит, мы проголосовать предложение депутат лахова, чтобы проводить поименный голосование тот поправка, который комитет считать возможный принимать, то быть таблица 1. пожалуйста, включать режим голосование, а депутат, быть трижды внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? второй микрофон.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". "за".
председательствующий. гуцериев опаздывать - за. кто еще не проголосовать? депутат семаго - за. кто еще не проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
спасибо. таблица поправка 1 приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, уже поздно, александр глебович, надо голосовать вовремя. открывать, пожалуйста, таблица 2.
лукьянов а.и. я прокомментировать.
председательствующий. да, пожалуйста.
лукьянов а.и. пока что ставиться вопрос только о таблица 2. здесь тщательно рассматривать поправка, который комитет (а они, вы видеть, все 23, то быть гораздо маленький, чем принятый) не мочь принимать - они расходиться с тот концепция, который утверждать государственный дума в первый чтение. поэтому просьба рассматривать вот этот 23 поправка, отклонять комитет. кроме поправка "регион россия", они отдельно проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение проголосовать по таблица 2, соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. потом, если депутат быть настаивать на отдельный голосование отдельный поправка, мы проголосовать и этот предложение. сейчас голосоваться предложение комитет соглашаться в часть отклонение поправка. таблица 2. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) тот отдельно быть голосоваться. поименный голосование, вы видеть. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к отдельный поправка. анатолий иванович, так? они на рука у депутат - я так понимать.
лукьянов а.и. мы сейчас быть голосовать тот поправка, который вносить одновременно депутат бугера от "наш дом - россия", депутат медведев от "российский регион", и, как вы слышать "с голос", этот поправка предлагать фракция лдпр. она звучать так (это поправка в статья 8 законопроект): "уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность государственный дума большинство не мало два треть от общий число депутат при тайный голосование в порядок, предусматривать настоящий федеральный конституционный закон". одновременно (точно такой же поправка "российский регион") депутат бугера предлагать изменять статья 147 и 149 регламент, статья 148 исключать из регламент. с точка зрение комитет, в этот случай потребоваться бы изменять соответствующий статья конституция российский федерация.
председательствующий. так, депутат бугера хотеть обосновывать свой поправка. включать микрофон депутат бугера, прежде чем приступать к голосование его поправка.
бугера м.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! на мой взгляд, ссылка на противоречие данный поправка конституция не совсем основательный. дело в то, что в статья 103 конституция речь идти только о постановление государственный дума. постановление государственный дума приниматься простой большинство. мы же мочь уполномоченный по право человек назначать не постановление государственный дума, а, скажем, федеральный конституционный закон. никакой препятствие для это нет.
председательствующий. депутат бугера свой поправка обосновывать.
лукьянов а.и. комитет высказывать свой мнение по этот вопрос. мы полагать, что для это потребоваться бы изменение конституция, поскольку закон до сей пора ни один должностной лицо не назначаться. (выкрик из зал.)
председательствующий. выслушивать, пожалуйста, мнение комитет. это не депутат лукьянов, а комитет по законодательство. (выкрик из зал.) хорошо, депутат бугера высказывать свой мнение по данный поправка. вы сказать, если хотеть, я вы давать слово. ставиться на голосование поправка депутат бугера. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? второй микрофон.
ульбашев м.м., фракция "наш дом - россия". депутат ульбашев - за.
председательствующий. все проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, следующий поправка. (выкрик из зал.)
лукьянов а.и. я предлагать на голосование весь, кстати, соблюдать четко регламент. если высказывать один мнение, должно быть высказывать второй. я...
председательствующий. анатолий иванович, не надо полемика. пожалуйста, следующий вопрос.
лукьянов а.и. далеко. вот вы раздавать сейчас поправка депутат шишлов. естественно, у я не быть возможность согласовывать с комитет весь поправка, но они сегодня поступать на ваш рассмотрение. пожалуйста, брать законопроект, быть рассматривать - здесь восемь поправка депутат шишлов.
председательствующий. так, все иметь на рука поправка депутат шишлов? хотя это, конечно, являться нарушение порядок рассмотрение законопроект, потому что поправка вносить в день заседание. поправка должный вноситься рано, для то чтобы комитет смочь они обсуждать.
лукьянов а.и. у мы, у комитет, не быть возможность рассматривать весь поправка, который быть вносить сегодня и вчера.
председательствующий. быть ли мы обсуждать поправка депутат шишлов, если они не обсуждать комитет и если вы они получать в день заседание? депутат шишлов, пожалуйста, вы микрофон. (выкрик из зал.) один момент, подождать. мочь быть, большинство из они учитывать. депутат шишлов включать микрофон.
шишлов а.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! во-первых, поправка быть передавать в комитет вчера. что касаться этот поправка, я настаивать бы на обсуждение только три последний поправка, относиться к статья 36. но просить поставлять они на голосование после то, как быть проголосовать поправка, вносить фракция "яблоко" и касаться именно статья 36. если они быть принимать, то в голосование мой поправка не быть необходимость.
председательствующий. спасибо.
лукьянов а.и. насколько я понимать, поправка к статья 36 быть принимать вместе с тот поправка, который мы рассматривать по таблица 1.
председательствующий. да, в редакция, который предлагаться.
лукьянов а.и. 111 плюс 2.
председательствующий. в редакция, который предлагаться "яблоко", да?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. они надо отдельно голосовать?
лукьянов а.и. "яблоко" предлагать статья 36 исключать, и мы она исключать свой голосование в 315 голос.
председательствующий. второй поправка "яблоко" тоже учитывать?
лукьянов а.и. да.
председательствующий. тогда я спрашивать депутат шишлов. если учитывать поправка фракция "яблоко", он снимать свой поправка?
шишлов а.в. да. остальной поправка носить технический характер, они мочь быть снимать.
председательствующий. спасибо. редакционный поправка быть еще потом шлифоваться.
лукьянов а.и. в третий чтение можно быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение. назваться. депутат гонжаров.
гонжаров о.п., фракция "наш дом - россия". вопрос анатолий иванович прежде все по статья 1. вот я, обращать внимание, не становиться готовить поправка, потому что считать ее очевидный. зачитывать текст, просто улавливать нонсенс, который возникать: "уполномоченный по право человек в российский федерация... назначаться на должность и освобождаться от должность... в цель... защита..." и так далее по текст. здесь неправильный трактовка, точно, не надо быть привязывать это к назначение, к порядок назначение. получаться так, что уполномоченный освобождаться от должность в цель усиление гарантия. я бы по-другому сформулировать этот первый часть статья 1: должность уполномоченный по право человек вводиться... и далее - в цель усиление гарантия. а что касаться порядок назначение, быть же специальный главк, посвящать этот вопрос. вот обращать внимание, что она не вязаться по смысл.
лукьянов а.и. можно я сказать?
председательствующий. пожалуйста.
лукьянов а.и. я, как юрист, совершенно согласный с вы, здесь неувязка иметься, и она мочь быть вполне устранять перед третий чтение, поскольку она чисто стилистический.
председательствующий. так что можно учитывать, да?
лукьянов а.и. да, это можно учитывать.
председательствующий. мы по отклонять поправка голосование проводить, да? весь поправка, который поступать в письменный вид...
лукьянов а.и. быть еще поправка депутат бугера.
председательствующий. да, пожалуйста, продолжать.
лукьянов а.и. мочь быть, он тогда прокомментировать?
председательствующий. быть добрый, депутат бугера включать микрофон.
бугера м.е. уважать председатель! уважаемый депутат! действительно, быть ряд поправка. первый из они к статья 8, где речь идти о текст присяга, который приносить уполномоченный при вступление в должность. здесь я смущать слово "справедливость и голос совесть", поскольку это очень субъективный понятие, и если уполномоченный быть руководствоваться они, то он мочь входить в противоречие с первый часть присяга, то быть "с конституция и законодательство российский федерация". поэтому я предлагать поправка, где слово "справедливость и голос совесть" заменяться на слово "общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация".
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
лукьянов а.и. мнение комитет по этот вопрос... комитет не мочь выражать свой мнение полностью, потому что поправка поступать поздно. но я в любой случай мочь сказать о то, что мы считать, что здесь весь ссылка на международный договор, видимо, не иметь смысл приводить. а вот то, что уполномоченный, как это предусматривать в статья 8, должный сказать, что он руководствоваться не только конституция и законодательство российский федерация, но и справедливость и голос совесть, - это для мы в текстеприсяга быть очень важно. вы понимать, дело в то, что уполномоченный это демократический институт, и в ряд случай уполномоченный приходиться сталкиваться с такой вещь, который быть выходить за, так сказать, сухой рамка закон, норма закон, и он должный быть руководствоваться свой совесть, свой взгляд, стоящий над любой пристрастие, партийный и другой. мы считать, что это важный записывать.
председательствующий. так, все понятно. поправка депутат бугера к текст присяга, к статья 8. пожалуйста, голосоваться поправка депутат бугера к статья 8. выражать свой отношение голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. нет, не я.
председательствующий. а, депутат бугера.
лукьянов а.и. да. михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м.е. следующий два поправка касаться процедура досрочный освобождение уполномоченный от должность (они в машинописный вариант мой поправка): редакция часть четвертый статья 12 и дополнение этот статья часть пята. обоснование: в текст законопроект, который рассматриваться, этот процедура излагать очень неясно, нечетко. не говориться, кто давать заключение о неспособность уполномоченный, кто выступать инициатор его досрочный освобождение. вот этот два поправка как раз направлять на то, чтобы ликвидировать этот неясность, этот нечеткость.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лукьянов а.и. вы знать, быть такой закон у юрист: чем конкретный норма, тем много она ограничивать полномочие. понимать, мочь быть самый разный случай досрочный освобождение, который просто невозможно перечислять. мы сначала предлагать перечислять весь этот случай, и оказываться, что они невозможно перечислять. в тот число невозможный перечислять и инициатор. скажем, население, избиратель потребовать или один из субъект федерация сказать, что не так действовать уполномоченный. перечислять весь случай, тот, кто выступать, или тот, кто говорить о тот, в какой состояние находиться уполномоченный, невозможно. поэтому в закон решать этот случай не перечислять, так как их бесконечный множество. чем, так сказать, подробно, то ограниченный. поэтому и не вносить, хотя обсуждать этот вопрос подробно.
председательствующий. пожалуйста, голосоваться поправка депутат бугера. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. снова включать микрофон депутат бугера. последний его поправка, пожалуйста.
бугера м.е. уважаемый председатель, уважаемый депутат! остальной поправка, на мой взгляд, менее важный, поэтому находить возможный снимать они с рассмотрение.
председательствующий. анатолий иванович, весь поправка рассматривать, да?
лукьянов а.и. да, весь.
председательствующий. с учет рассматривать и проголосовать поправка предлагаться принимать законопроект об уполномоченный по право человек в российский федерация во второй чтение.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный голосование, а далеко уже быть готовить он к третий чтение. депутат, пожалуйста, проходить в зал, приготавливаться к голосование. включать режим поименный голосование для принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать. минуточка, депутат мизулин - за. кто еще хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься, причем 216 человек проголосовать "за". (шум в зал.) владимир вольфович жириновский - по ведение.
жириновский в.в. мы два год в тот дума пугать депутат: поименный голосование - не поименный. давать прекращать этот детский игра. у мы нет другой голосование. весь голосование поименный. каждый нажатие ваш кнопочка фиксироваться. любой депутат мочь пойти, взять распечатка и посмотреть, кто и как голосовать. поэтому не надо оказывать психологический воздействие на депутат: поименный, мол, и о ты узнавать весь страна. она и так узнавать, если кто-то захотеть заниматься подкоп под депутат. то более это мочь быть еще и в клеветнический изложение, как сегодня "московский правда" или "правда москва" (я не знать точно, столько "правда" уже) напечатать ложный информация - "когда верстаться номер". поэтому я просить больше этот вещь не делать. геннадий николаевич, у мы весь голосование поименный. не надо давить на депутат, нет у мы другой голосование. весь поименный. зачем же пугать депутат?
председательствующий. владимир вольфович, изменять регламентный норма, тогда не быть, как вы говорить, "давить". пока в регламент такой процедура предусматривать.
жириновский в.в. тогда вы должный запрещать выдавать распечатка в тот случай, когда не объявляться поименный голосование. но они же выдавать любой распечатка, при любой голосование. и любой депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, все, заканчивать полемика. пожалуйста, по ведение - депутат илюхин. потом депутат хакамада.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я бы хотеть обращаться к вы с один предложение (и в первый очередь к вы, владимир вольфович): закон, конечно, нужный, мы без это закон выбиваться, как говориться, из весь международный сообщество. но я сегодня увидеть и другой: предложение сразу принимать законопроект во второй чтение вызывать большой сумятица и неорганизованность. многие, мочь быть, оставаться неудовлетворенный то, что поправка не быть рассматривать до конец. конечно, не совсем удачно, что комитет собираться они рассматривать здесь, около трибуна. поэтому я попросить бы сегодня поставлять вопрос о голосование на предмет принятие в первый чтение. в первый чтение, несмотря на то, что мы принимать решение голосовать во второй чтение. и просить бы еще раз и владимир вольфович, и фракция "наш дом - россия" проголосовать за этот закон так, чтобы он дорабатывать потом уже, во второй чтение.
председательствующий. депутат хакамада.
хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". закон очень важный, и на самый дело он ждать. он ждать наш избиратель, и мы не мочь он так долго опять обсуждать. я предлагать вернуться к поправка депутатский группа "российский регион" о голосование два треть голос кандидатура уполномоченный по право человек, и если мы находить компромисс, то закон сегодня быть принимать.
председательствующий. итак, поступать два предложение. один предложение - снова переголосовать и принимать решение о то, что закон приниматься только в первый чтение, чтобы комитет продолжать работа над тот же поправка, кроме три. и второй предложение, депутат хакамада, - вернуться к голосование поправка группа "российский регион". по мотив, депутат киселев.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, как мы мочь вернуться к первый чтение, если поправка проголосовать, то быть пойти уже процедура второй чтение? ну как это возможный? это противоречить регламент и вообще нормальный человеческий логика.
председательствующий. я с вы согласный, но депутат предлагать... регламентный группа подтверждать. так, предложение... виктор иванович, вы снимать предложение, если это не предусматривать регламент? пожалуйста, депутат илюхин слово.
илюхин в.и. ну почему регламент не предусматривать? мы мочь вернуться к первый чтение и иметь возможность во второй чтение нормально обсуждать весь поправка. иначе мы так и быть до конец, как говориться, бултыхаться в этот неорганизованность.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка. тот редакционный поправка, который поступать, можно учитывать перед третий чтение, они чисто редакционный. никакой отношение это не иметь ко второй чтение. мы принимать поправка, и мы надо двигаться вперед. я бы, например, сейчас принимать в первый чтение... это вноситься в первый чтение, виктор иванович, вот этот три закон, который сопровождать этот закон, с то чтобы мы иметь во второй чтение для доработка или для согласование между фракция закон, принимать с сопровождающий законопроект. вот и все. приходиться согласовывать с фракция и еще раз поставлять на голосование этот закон.
председательствующий. сейчас, секундочка. мнение фракция выслушивать. фракция "наш дом - россия". пожалуйста, депутат беляев.
беляев с.г. уважаемый депутат, здесь нет неорганизованность: быть предложение вернуться к поправка, а голосование - непосредственно по кандидатура уполномоченный по право человек. если мы сейчас проголосовать это и вернуться к поправка, то это быть наиболее разумный решение. если нет, то быть предложение в связь с отклонение законопроект идти далеко по повестка день.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега, ситуация предельно ясный, она все хорошо понимать. это как в византия логофет, который говорить о звезда, а сам думать совсем о другой, более земной вещь. проблема состоять в то, что нынешний голосование ясно и отчетливо показывать, что до тот пора, пока мы не договариваться (под "мы" я иметь в вид, естественно, весь фракция и депутатский группа наш дума) по реальный, беспристрастный, действительно непартийный кандидатура на пост уполномоченный, этот закон принимать не быть. это показывать предыдущий дума и показывать дума сегодняшний. поэтому, даже не принимать закон о два треть (который, как говорить мой коллега мизулин, не очень-то стыковаться с конституция), мы должный проводить консультация со весь без исключение парламентский фракция и группа, находить достойный кандидатура, который все устраивать. проголосовать она, мочь быть, простой большинство голос, но до принятие закон. и закон этот пройти. вопрос в то, хотеть ли фракция сотрудничать в это или один из фракция или несколько фракция просто не хотеть сотрудничать. вот на этот вопрос надо четко и ясно отвечать.
председательствующий. хорошо. возвращаться к предложение депутат хакамада, к поправка группа "российский регион". (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы часто все выступать. пожалуйста, депутат жириновский слово. ну вы же выступать.
жириновский в.в. ну так же нельзя, геннадий николаевич. вот из-за это начинаться не тот голосование, который надо. вот вы это и портить. от "яблоко" сегодня выступать весь день, а я выступать всего один раз. и вы весь время - "яблоко", "яблоко", "яблоко", "яблоко"... принимать они в свой фракция - филиал кпрф, - и все, и не быть проблема.
председательствующий. владимир вольфович, вы не о то пока.
жириновский в.в. я о то, потому что в это и заключаться проблема: вы не мочь вверх посмотреть, здесь сидеть полпарламент, вверху. а у вы только внизу, там...
председательствующий. владимир вольфович, предлагать лишать вы слово.
жириновский в.в. не мочь они это предлагать. это мой позиция, это процедурный вопрос. я уже два год предлагать лишать слово то с один сторона, то с другой. я 16 июнь вы все лишать слово, весь этот нижний часть парламент, раз у вы только один желание - кто-то рот заткнуть.
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение, время-то бежать.
жириновский в.в. бежать, я и говорить: давать не быть вымучивать закон. сколько можно вымучивать? по один закон мы звать депутат из зал, из туалет, из буфет, а по другой мы спокойно голосовать: не проходить - пойти далеко. вот я и предлагать пойти далеко сегодня, не возвращаться ни к какой поправка, ни к что. идти далеко. и не надо здесь говорить, что народ ждать этот закон. народ и близко этот закон... на дух не воспринимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат лахова, по ведение.
лахова е.ф. геннадий николаевич, давать все-таки поступать так, как предлагать ирина хакамада и анатолий иванович лукьянов: выносить сначала на голосование поправка группа "российский регион". если она не проходить, то ставить на голосование весь приложение к данный закон, сопровождать закон, поскольку они выноситься в первый чтение, и проголосовать за они.
председательствующий. но мы приложение проголосовать конституционный большинство: много 300 депутат голосовать. вносить (минуточка, давать заканчивать) два предложение. один предложение - депутат хакамада, другой предложение - депутат жириновский. предложение хакамада: вернуться к поправка группа "российский регион" и ее переголосовать. голосоваться этот предложение. депутат хакамада и депутат лахов предлагать. потом, владимир вольфович, ваш предложение.пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ульбашев за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        88,2%
проголосовать против 26 чело. 9,3%
воздерживаться 7 чело.  2,5%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к поправка депутатский группа "российский регион". анатолий иванович, мочь, она нет на рука у депутат, быть добрый, еще раз зачитывать этот поправка. к какой именно поправка мы возвращаться. (шум в зал.) сейчас, сейчас, мы уже проголосовать, сергей георгиевич.
лукьянов а.и. (не слышно.)
председательствующий. уточнять, уточнять поправка. и поправка фракция "наш дом - россия" тоже, и лдпр.
лукьянов а.и. они одинаковый. пожалуйста, я еще раз она прочитывать. часть первый статья 8 проект излагать в следующий редакция: уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность государственный дума большинство не мало два треть от общий число депутат при тайный голосование в порядок, предусматривать настоящий федеральный закон. владимир вольфович только что передавать я свой предложение, в который излагаться так этот статья (часть первый статья 8): уполномоченный назначаться на должность и освобождаться от должность квалифицированный большинство от общий число депутат при тайный голосование в порядок, предусматривать настоящий федеральный конституционный закон. то быть, ну, тут - "два треть", а здесь написать "квалифицированный большинство". не расходиться здесь этот норма, это один и тот же предложение. (шум в зал.)
председательствующий. да, это статья 103 конституция, так она и гласить. так, все все ясно, да? выноситься на голосование данный поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат ульбашев - за. кто еще? депутат никитин - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. значит, что, закон снова возвращаться на второй чтение, да?
лукьянов а.и. я хотеть сказать, что, с мой точка зрение, поскольку мы принимать в два чтение все-таки, поправка принимать, далеко быть, конечно, согласовываться, быть согласование фракция, быть договоренность фракция, возможно, мы прийти через некоторый время к иной решение. но я просить вы сейчас принимать три сопровождающий закон, который в первый чтение должный быть принимать. я мочь сейчас очень кратко докладывать этот закон, и мы они принимать, чтобы двигаться далеко.
председательствующий. да, по регламент мы должный двигаться далеко. закон возвращаться на второй чтение, докладывать, пожалуйста, как вы сказать, три сопутствующий.
лукьянов а.и. в связь с принятие федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек для обеспечение его реализация необходимо вносить дополнение и изменение в некоторый действующий законодательный акт. необходимо сделать следующий. согласно статья 28 федеральный конституционный закон об уполномоченный уполномоченный наделять правый обращаться в соответствующий судебный инстанция с ходатайство о проверка вступать в законный сила судебный решение в случай, когда нарушение право человек в процесс судопроизводство мочь повлиять на разрешение дело по существо. ходатайство уполномоченный в процессуальный смысл не являться протест на судебный решение, а выступать как обязательный повод для истребование и проверка весь материал дело. это значить, что мы надо дополнять соответствующий положение в статья 375 уголовно-процессуальный кодекс рсфср и статья 322 гражданский процессуальный кодекс рсфср, регулировать порядок истребование уголовный и гражданский дело. по этот повод быть у вы два проект закон. и наконец, третий закон, который у вы иметься. он касаться вот что. в статья 35 закон об уполномоченный предусматриваться установление ответственность за неисполнение должностной лицо устанавливать федеральный закон обязанность, а также за вмешательство в деятельность и воспрепятствование деятельность уполномоченный. для это необходимо вносить поправка: вносить изменение в статья 202 кодекс об административный правонарушение и дополнять его статья 165-8. текст у вы все иметься. просьба принимать этот закон, каждый в отдельность, в первый чтение.
председательствующий. так, речь идти о принятие в первый чтение, чтобы комитет мочь параллельно работать с тот закон, принимать поправка депутат для второй чтение. поддерживать предложение комитет? но по порядок должный проголосовать. вноситься на голосование первый: проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. пожалуйста, голосовать по этот закон. в первый чтение. (шум в зал.) да, здесь - 226. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср. включать, пожалуйста, режим голосование. также в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься, причем весь - конституционный большинство, как для закон. и третий: о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. также в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. просьба к разработчик закон: как и положено после принятие в первый чтение, рассылать в соответствующий инстанция и готовить закон ко второй чтение. депутат мизулин - по ведение, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я предложение по выход из создаваться тупик: обращаться с запрос в конституционный суд по повод толкование статья 103 конституция. и тогда весь наш спор отпадать сам по себя. два треть или большинство. спасибо.
председательствующий. да, мы быть на это опираться. конечно, здесь, мочь быть, быть резон. анатолий иванович, ваш мнение по повод тот конституционный норма, о который идти спор?
лукьянов а.и. там прямой норма, она все очень точно устанавливать. я не видеть здесь какой-то препятствие для то, чтобы обращаться в конституционный суд. но с один условие: давать мы подготовить этот запрос официально, и тогда быть рассматривать он еще раз на заседание дума. я думать, что к этот время наш уважаемый фракция наконец договариваться между себя. и здравый смысл побеждать.
председательствующий. давать тогда попросить комитет прорабатывать и давать вопрос. переходить к следующий вопрос повестка день. мы уже сегодня немножко выходить из регламент. у мы присутствовать приглашать на рассмотрение вопрос, связанный... первый вопрос мы снимать. сейчас быть рассматривать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" ( в связь с отклонение президент российский федерация). у мы предусматривать два доклад. доклад представитель президент александр алексеевич котенков, это новый представитель президент вместо александр максимович яковлев. теперь он быть представлять интерес президент в дума. и доклад заместитель председатель комитет по оборона безбородов. пожалуйста, кто у мы первый докладчик? представитель президент.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! пользоваться предоставлять я полномочие, я просить бы предоставлять слово специалист по этот вопрос представитель министерство оборона генерал-полковник жеребцов.
председательствующий. это возможный. пожалуйста, слово предоставляться заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-полковник вячеслав владимирович жеребцов.
жеребец в.в. уважать председатель! уважаемый депутат! принимать в апрель 1995 год законодательный нормативный акт по вопрос исполнение гражданин воинский обязанность позволять мы уже к исход 1995 год в значительный степень стабилизировать положение с боевой готовность в сухопутный войско и стабилизировать укомплектованность войско и сила флот. конкретно: ранее укомплектованность войско составлять 60 процент, к исход 1995 год укомплектованность достигать 85 процент. это давать возможность мы укомплектовывать часть постоянный готовность, дивизия и бригада в сухопутный войско, в воздушно-десантный войско и развертывать там соответственно боевой подготовка. однако обсуждать сегодня пакет федеральный закон резко ограничивать область применение принимать 29 апрель федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". по мнение министерство оборона, министерство внутренний дело, министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация, федеральный пограничный служба и другой министерство, а также командующий войско военный округ, флот, флотилия, командующий армия и корпус, рассматривать в данный момент закон вести к дестабилизация обстановка в войско и на флот в целое. в случай принятие данный закон (или преодоление вето президент) весна мы приходиться увольнять свыше 500 тысяча человек из вооруженный сила. на комплектование весна мы смочь призывать около 200 тысяча человек. укомплектованность вооруженный сила и их боеготовность, естественно, снижаться до 60 процент, то быть многий часть и соединение практически не смочь выполнять поставлять задача. далее. что касаться предоставление отсрочка призывник, иметь один родитель в возраст 52 год. в закон "о воинский обязанность и военный служба", в статья 21, предусматривать, что такой отсрочка предоставляться призывник, если у он иметься нетрудоспособный родитель, то быть один родитель, который необходимый посторонний помощь. и считаться такой родитель тот, кто уже достигать пенсионный возраст, то быть не 52 год для женщина, скажем, а 55 год. этот отсрочка уже предусматривать. и третий. рассматриваться вопрос о предоставление отсрочка или о прохождение служба 18 месяц в "горячий точка". я думать, что здесь этот вопрос довольно-таки остро стоять. указ президент быть об увольнение, он выполнять полностью. какой решение здесь? в таджикистан, где я быть недавно, 201-я дивизия практически весь укомплектовывать личный состав по контракт. ни один призывник там нет, в тот число и у пограничник. такой же примерно ситуация и в абхазия, и в другой место. по чеченский республика - предусматривать директива министр оборона и директива соответствующий силовой министр замена военнослужащий, проходить воинский служба в чеченский республика, через шесть месяц. считать, или призывать вы, или выражать мнение министерство оборона и другой силовой министерство и ведомство, что данный закон нельзя принимать. это все направлять лишь на снижение боеготовность вооруженный сила в целое. и иметься решение комитет по оборона, который рассматривать этот закон и также поддерживать то, что данный закон нельзя принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, слово - представитель комитет по оборона безбородов николай максимович.
безбородов н.м. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! по поручение комитет по оборона представлять на ваш решение заключение комитет на отклонять президент российский федерация федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". этот закон принимать 22 декабрь 1995 год. комитет по оборона рекомендовать государственный дума соглашаться с предложение президент российский федерация о нецелесообразность принятие федеральный закон. положение этот закон предусматривать следующий. первый. не распространять двухгодичный срок военный служба по призыв на уже проходить служба военнослужащий, призванный до 1 октябрь 1995 год. второй: устанавливать срок служба в полтора год для военнослужащий по призыв, принимать участие в боевой действие. и третий: вернуться к практика предоставление отсрочка от призыв гражданин, иметь одинокий родитель в возраст старший 52 год. почему комитет по оборона пойти на такой заключение? за последний год мы так привыкать к словосочетание "развал армия", что, когда действительно оказываться у черта ее полный развал сегодня, это противиться не только чувство, но и разум. приходиться только сожалеть, что руководство наш государство, правительство российский федерация скрывать от свой народ истинный состояние боеспособность наш войско и уровень оборона государство. больше тот: даже трагедия разрешение военный конфликт в чеченский республика все еще не способный давать необходимый встряска сознание, не давать мужество признаваться сам себя в то, что состояние наш армия не мочь гарантировать безопасность государство. признание этот тяжелый, но оно должно состояться, и чем рано - тем хорошо для общество, для государство и для армия. во-первых, потому, что весь мир убеждаться воочию: обороноспособность россия под угроза. во-вторых, потому и затем, чтобы наконец-то заниматься строительство вооруженный сила российский федерация (который юридически скоро четыре год, но который, по суть дело, нет), при принятие решение по военный вопрос подходить со знание дело, исключая скоропалительность и популизм. не секрет: реальный состояние армия сегодня таков, что с потрясение она уже больше не справляться, и сегодня для она идти последний испытание на прочность. да, много объективный и субъективный причина для такой состояние наш вооруженный сила. но в русло обсуждать вопрос называть один из основной: несовершенство закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", принимать в 1993 год верховный совет российский федерация. по суть, закон российский федерация освобождать гражданин российский федерация от выполнение конституционный долг и обязанность защищать отечество. о какой совершенство закон мочь идти речь, если согласно закон гражданин мочь быть освобождать от служба по 21 причина?! в 1995 год из каждый 100 призывник 77 практически не доходить до вооруженный сила и до войско - получать отсрочка. в итог к весна прошлый год укомплектованность войско личный состав срочный служба составлять только 50, максимум 60 процент. в значительный мера и это способствовать сворачивание в войско боевой подготовка, негативно сказываться на морально-психологический климат в воинский коллектив, вынуждать личный состав исполнять свой обязанность на грань человеческий возможность, способствовать то, что увольнение из войско молодой офицер приобретать массовый и необратимый характер. армия самосокращаться, деморализоваться и разлагаться. обороноспособность страна, еще раз хотеть подчеркивать, под угроза. где выход? да, останавливать разрушительный процесс можно только комплекс мера и мероприятие по строительство и реформирование вооруженный сила и другой силовой структура. и я считать, что этот вопрос созревать для обсуждение в государственный дума, поскольку государственный комиссия во глава с председатель правительство черномырдин виктор степанович практически не работать (она должный разрабатывать концепция строительство вооруженный сила, создавать 1 октябрь прошлый год). но предотвращать дальнейший резкий и скоротечный развал войско, основательный подрыв обороноспособность государство уже нельзя без вынужденный, а в что-то и чрезвычайный мера, в тот число и по увеличение срок служба до два год, включая тот, кто быть призывать до 1 октябрь 1995 год. этот мера уже в определенный степень стабилизировать положение с укомплектованность войско. укомплектованность часть в целое личный состав возрастать с 64 процент весна прошлый год до 70 процент в январь 96-го и к конец 1996 год мочь достигать 85 процент в целое по вооруженный сила. если только увольнять два призыв тот, кто уже отслуживать полтора год (а увольнять приходиться весна и тот, кто отслуживать осень, и тот, кто отслуживать весна, о что сегодня здесь речь идти), то практически опять укомплектованность падать до 50-60 процент. да, нелегко убеждать личный состав в необходимость увеличение срок служба еще на шесть месяц. еще тяжело убеждать в необходимость такой шаг исстрадаться солдатский мать и жена. но и верховный главнокомандующий - президент российский федерация, и председатель правительство российский федерация, и депутат федеральный собрание, и министр оборона должный это сделать. это не дело - только сам военный оправдываться, почему они задерживать личный состав еще на полгода. не дело военный - оправдываться перед общество за свой желание укреплять обороноспособность государство (это их долг). в тот же время нельзя, не иметь право заведомо принимать такой решение, который однозначно вести к подрыв обороноспособность государство. вот почему, учитывать реальный, крайне тяжелый, положение с укомплектованность войско, учитывать мнение весь силовой министр, главнокомандующий вид вооруженный сила, командующий округ, объединение, командир часть и соединение, комитет по оборона принимать решение соглашаться с предложение президент российский федерация о нецелесообразность принятие указанный закон. просить государственный дума поддерживать этот решение. в государственный дума четыре фракция, три депутатский группа, еще много мнение у каждый депутат, но у мы с вы один армия и один государство. армия уже давно ждать помощь и уставать ждать. в тот число и от наш решение обороноспособность, безопасность государство или быть укрепляться, или быть далеко разваливаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (шум в зал.) а? вопрос? уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы статья 125 наш регламент, который предусматривать выступление представитель президент, выступление тот комитет, который делать заключение. далеко мы с вы мочь проголосовать: обсуждать данный закон или не обсуждать. если принимать решение - обсуждать, то право выступление пользоваться только руководитель фракция и депутатский группа. так у мы записывать.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я просто хотеть бы еще раз уточнять предмет наш обсуждение. если сегодня никто не вносить предложение о преодоление вето президент и комитет по оборона тоже не накладывать вето, тогда сказать я, что мы обсуждать? вот этот постановление? если комитет соглашаться не входить с обжалование вето президент, тогда давать снимать этот обсуждение и вообще больше не будемвозвращаться к этот проблема. нет предмет обсуждение. на мой взгляд так.
председательствующий. здесь, в постановление, виктор иванович, записывать то, что вы сказать.
илюхин в.и. ну а зачем этот постановление...
председательствующий. ну раз это уже записывать. пожалуйста, депутат старовойтов.
старовойтова г.в. если комитет по оборона пересматривать свой решение от 6 февраль о преодоление президентский вето (для я, например, аргументация представитель комитет прозвучать неубедительный и для мой избиратель тоже, не знать, как для ваш), то я, пользоваться свой депутатский право, вносить предложение: поставлять вопрос о преодоление президентский вето на этот поправка на поименный голосование. просить вносить в повестка день.
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что наш сегодняшний решение снимать первый закон о призыв, так сказать, и о продление срок служба быть продиктовать наш понимание то, что это прерогатива президент. и если мать или кто-то из депутат беспокоить решение президент о то, что он, как верховный главнокомандующий, не издавать приказ о продление срок служба, то это вне наш компетенция. поэтому не надо это обсуждать сегодня. а два другой закон мы готовый обсуждать и готовый принимать по они решение.
председательствующий. по порядок, пожалуйста. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! фракция "яблоко" также считать, что необходимо ставитьвопрос о преодоление вето президент. то, что комитет это не сделать, этот право комитет. но мы, как фракция, полагать, что все же необходимо поставлять такой вопрос.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый коллега, комитет рассматриваться фактически только один поправка о то, чтобы продлевать или не продлевать срок служба для тот, кто призываться на полтора год. что касаться предоставление отсрочка сын одинокий родитель старый 52 год, то это на заседание комитет не обсуждаться, равный как не обсуждаться ситуация, связывать со срок служба для тот, кто служить "в горячий точка". (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка, секундочка. пожалуйста. кто, депутат орлов? депутат орлова.
орлов с.ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! депутатский группа "российский регион" считать, что нужно поставлять вопрос о преодоление вето президент.
председательствующий. депутат варенников... сейчас, сейчас, включаться.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, что у мы вопрос уже быть предрешать. мы первый часть (а вопрос состоять из три часть) уже снимать с обсуждение, быть документ. да, снимать с обсуждение, нечего мы об это говорить. что касаться два другой часть (речь идти о полуторагодичный служба для тот, кто побывать в чечня, и об отсрочка служба для тот, чей родитель старый 52 год), то за это пожалуйста, можно проголосовать.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. я казаться, что у мы сохраняться право, во-первых, задавать вопрос докладчик, во-вторых, выступать, и никто не вправе лишать депутат возможность высказываться по такой наболевший вопрос. а в-третьих, я хотеть бы поддерживать предложение: поставлять закон на голосование для преодоление вето. и хотеть бы замечать, что, очевидно, вот этот позорный решение - снимать часть вопрос с обсуждение - продиктовать желание спрятаться от свой избиратель и спрятаться от поименный голосование, на который мы настаивать.
председательствующий. депутат рыбаков, я еще раз разъяснять регламентный норма. мы обсуждать и выступать не быть по этот закон. если мы сейчас проголосовать, чтобы проводить короткий обсуждение, то выступать только руководитель фракция и депутатский группа. поэтому я сначала ставить на голосование: быть ли мы обсуждать давать вопрос или не быть? а после это лидер фракция и группа сказать свой мнение. пожалуйста, голосовать за это. а потом быть голосоваться точка зрение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 47,7%
проголосовать против 84 чело. 43,5%
воздерживаться 17 чело. 8,8%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
обсуждение по данный вопрос депутат не поддерживать. согласно опять же регламент голосоваться первый точка зрение - это предложение президент. она первый голосоваться депутат государственный дума. а затем быть голосоваться второй точка зрение - преодоление вето.
из зал. можно задавать вопрос?
председательствующий. нельзя задавать вопрос. поменять регламент, тут все расписывать. я сидеть вот здесь - смотреть.
из зал. по порядок!
председательствующий. по порядок - депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый коллега! в пятый государственный дума складываться такой традиция, что на заседание дума голосоваться именно преодоление вето президент, и если оно не преодолеваться, тогда бессмысленно голосовать предложение президент. поэтому я предлагать рассматривать именно в такой порядок. мы преодолевать вето президент поименный голосование. преодолевать - значит, преодолевать. не преодолевать - значит, не преодолевать.
председательствующий. сергей николаевич, наверное, мы все нужно заглядывать в этот наш святцы. во-первых, я хотеть бы для весь депутат сделать уточнение: мы работать не в пятый государственный дума. мы работать в федеральный собрание. один из палата называться "государственный дума". давать все-таки исторический чистота сохранять. прежний государственный дума, как вы знать, быть однопалатный. тогда, у четвертый дума, не быть совет федерация, как вы помнить. что касаться регламент, то при обсуждение закон, именно отклонять президент, статья 126 предусматривать: "по окончание обсуждение первый ставиться на голосование предложение одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация". это первый ставиться. (выкрик из зал.) на данный закон налагать вето, не принимать данный закон. (выкрик из зал.) у мы быть представитель президент... как это "нероздавать"? он комитет рассматриваться. пожалуйста, слово - представитель президент котенков.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! президент действительно не вносить в свой редакция этот закон, поскольку он просить оставлять в сила действующий закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. вот о что речь! хорошо, я понимать. раз закон у депутат нет, он рассматриваться только в комитет, значит, вноситься вопрос о преодоление вето. так?.. виктор иванович, мы сегодня утверждать порядок в целое, повестка день наш. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вы уж прощать я за то, что я сегодня так назойливый. если вы предлагать преодолевать вето, тогда давать я этот закон, по который я должный голосовать за преодоление вето. вместо это закон быть раздавать три проект постановление. они так и гласить:соглашаться с предложение не вносить закон, соглашаться с президент не вносить закон. но если никто не вносить, мы уже соглашаться. что за белибердистика? автор преодоление вето здесь нет. процедурный вопрос не подготовить и вноситься с нарушение. я предлагать проголосовать: снимать этот проблема с обсуждение сегодня.
председательствующий. так, по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в.в. вот здесь я полностью согласный с председатель комитет по безопасность. именно юридический природа. откуда все это взяться? ну кто это захотеть?.. мы уже один раз преодолевать вето - не преодолевать, вопрос закрывать, снимать. ну кто вымучивать это? почему у мы нет здесь порядок? кто-то взять и вносить. комитет тоже это дело, так сказать, отвергать. и все равный госдума обсуждать. поэтому правильный позиция виктор иванович илюхин: мы не иметь предмет обсуждение. госдума уже один раз преодолевать вето и не преодолевать. все, вопрос закрывать. и оставлять в покой этот тема. я считать, правильный предложение илюхин: надо снимать с повестка день вообще обсуждение этот вопрос.
председательствующий. так, по мотив... по порядок ведение - депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый председатель, вопрос включать в повестка день по решение совет государственный дума, который проходить под ваш председательство. однако мы действительно не раздавать текст закон, нарушать регламентный норма. такой образ, вы не справляться со свой непосредственный служебный обязанность.
председательствующий. объявлять строгий выговор с занесение в личный дело. пожалуйста, по ведение - депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый коллега, на самый дело текст закон раздаваться в прежний государственный дума за подпись один из заместитель председатель комитет, и виктор иванович илюхин здесь немножечко лукавить, потому что текст закон уже быть раздавать ранее. а вы, виктор иванович, 22 декабрь голосовать за этот закон и, во всякий случай, знать их содержание. (шум в зал.)
председательствующий. нет, действительно, сейчас секретариат показывать, что закон депутат раздаваться. поэтому строгий выговор отменяться. депутат михайлов, пожалуйста. михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. спасибо. геннадий николаевич и уважаемый коллега! я думать, что быть смысл поддерживать предложение виктор иванович илюхин, но, возможно, дума принимать и другой решение. но сегодня, когда большой часть депутат впервые, мочь быть, слышать о предлагать поправка к закон и не иметь они на рука в момент голосование по такой принципиальный вопрос, я считать, голосование проводить нельзя. мы ведь должный проводить три голосование. когда вноситься этот поправка, они оформляться три закон. на сегодняшний день на рука мы это не иметь и голосовать мы должный по каждый закон, раздельно. поэтому быть предложение: либо к конец день раздавать текст этот закон, по который должно преодолеваться вето, либо снимать с обсуждение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. я просто для справка, александр николаевич. 6 февраль весь этот три закон быть раздавать депутат, все у депутат на рука. первый поправка мы с вы снимать при обсуждение повестка день. поэтому сейчас идти речь о второй и третий - о тот, по который докладывать безбородов, так ведь? по мотив - депутат киселев.
киселев в.в. геннадий николаевич, мы, по-моему, в два сосна запутываться.
председательствующий. ну рассказывать, как выпутываться.
киселев в.в. а очень просто. быть два предложение. первый - поставлять на голосование преодоление вето, второе - вообще снимать этот вопрос с обсуждение. и давать мы сейчас это разрешать и пойти далеко. и я хотеть бы возражать выступать здесь депутат. когда он говорить, что новый депутатский корпус... что это за депутатский корпус, который не знать, о чем идти речь, когда весь страна об это знать?
председательствующий. все, спасибо. быть предложение приступать к голосование. первый вопрос, который быть поставлять, - преодоление вето президент. ставиться вопрос на голосование. (шум в зал, выкрик.) поименно? пожалуйста, поименно. (шум в зал, выкрик.) зарегистрироваться? мы регистрироваться уже. (шум в зал.) нет, регистрация не предусматривать между голосование. идти голосование, быть внимательный... екатерина филипповна, вы весь прекрасно знать... останавливать голосование. я попросить безбородов еще раз на трибуна выходить и разъяснять. закон, мочь быть, на рука, но, быть добрый, уточнять, николай максимович. мы ведь голосовать надо два... что мы снимать, а что голосовать? четко только, без всякий доклад... название одинаковый. первый снимать, правильно...
безбородов н.м. уважаемый коллега! закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", согласно который гражданин, завершать обучение на военный кафедра, должный присваивать звание. президент указ присваивать. устанавливаться право на отсрочка от призыв на военный служба для гражданин, находиться на воспитание (содержание) не мало семь год у родитель, если последний старый 52 год, не состоять в течение указанный срок в брак и не иметь другой ребенок. вот этот поправка.
председательствующий. вот это и голосоваться, да? ставиться на голосование преодоление вето президент. быть внимательный. николай максимович, а вы не уходить. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
недостаточный количество голос для преодоление вето.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. екатерина филипповна, ну что вы третий раз сбивать? пожалуйста, давать следующий... зачитывать, о чем идти речь...
безбородов н.м. поправка следующий, товарищ, - о внесение изменение и дополнение. устанавливаться срок военный служба для военнослужащий, проходить военный служба по призыв, принимать участие в боевой действие, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в течение один месяц или менее один месяц, но получать ранение, контузия или увечье, - 18 месяц. президент издавать указ разовый действие об увольнение с военный служба и дополнительный мера социальный защита военнослужащий, принимать (принимать) непосредственный участие в боевой действие и выполнять (выполнять) задача в условие вооруженный конфликт. президент считать нецелесообразный такой закон иметь. почему? (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. понятно? (шум в зал.) сергей николаевич, вы ведь уже по этот закон выступать вне всякий регламент. (шум в зал, выкрик.) нет. он зачитывать вы указ. ставиться вопрос на голосование. пожалуйста. о преодоление вето. (шум в зал.) пожалуйста, кто без карточка? депутат бурбулис - за. кто еще у мы без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
289 плюс 1 - 290. 10 человек, 11 надо, не хватать. по ведение - депутат старовойтов. последний раз по ведение по этот вопрос, и мы заканчивать его обсуждение. (шум в зал.) николай максимович, мы все обсуждать. пожалуйста.
старовойтова г.в. по этот вопрос я выступать первый раз. по этот вопрос по ведение. мы голосовать раздельно сейчас этот пункт, так что по следующий пункт я еще пара раз взять слово по ведение.
председательствующий. а больше не быть пункт.
старовойтова г.в. ...то более, что, к сожаление, вы нарушать весь время регламент, геннадий николаевич. почему-то докладчик даваться возможность выступать по мотив, комментировать, приводить документ, прямо не относиться сюда. у мы быть альтернативный документ. и голосование проходить в необъективный условие, так как другой депутат не быть давать возможность высказываться по мотив голосование. я вообще предлагать переголосовать этот второй пункт, потому что регламент быть грубо нарушать.
председательствующий. докладчик считать, что представитель комитет не иметь право на комментарий. такой норма в регламент нет. депутат старовойтова вносить предложение переголосовать второй постановление. воля депутат - предлагать. определяться, пожалуйста. переголосовать.
из зал. и то и другой.
председательствующий. нет, второй. (шум в зал.) да, это процедурный. пожалуйста, кто без карточка? депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        87,9%
проголосовать против 37 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование.ставиться вопрос на голосование... (шум в зал.) по порядок ведение юшенков. пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый коллега! я хотеть напоминать все, что только закон устанавливаться срок служба, а не указ президент. в данный случай президент нарушать закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. голосоваться вопрос о преодоление вето. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста. так, кто без карточка? депутат бурбулис - за. все проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
ну вот, тот же результат. все, на это заканчивать обсуждение. объявляться перерыв до 16 час. приятный аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просьба входить в зал и приготавливаться к регистрация. напоминать вы, что уже 16 час 02 минута. просьба к группа электронный голосование включать режим регистрация. быть внимательный, начинаться регистрация.кто без карточка и желать бы зарегистрироваться, подходить к микрофон первый и второй - и называть себя. все зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 42 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый депутат, садиться, пожалуйста. о федеральный закон "о производственный кооператив" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич, на трибуна.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "о производственный кооператив" по следующий основание: его несоответствие конституция российский федерация и гражданский кодекс. прежде все президент российский федерация считать, что в статья 1 закон при определение "производственный кооператив" не даваться определение второй, тождественный, понятие "артель". такой связка вводить гражданский кодекс, но она предполагать, что закон "о производственный кооператив" давать более детальный определение, что такой артель и каков ее отличие от производственный кооператив. к сожаление, закон такой понятие не давать и специфика деятельность артель не раскрывать, что создавать достаточно большой сложность в работа артель. мы хотеть бы, чтобы при доработка закон этот недостаток быть учитывать. далее. в статья 3 федеральный закон устанавливать право субъект российский федерация регулировать принимать они нормативный акт деятельность производственный кооператив. однако согласно пункт "о" статья 71 и статья 76 конституция российский федерация, а также статья 3 гражданский кодекс российский федерация вопрос гражданский законодательство относить к ведение российский федерация и, следовательно, не мочь регулироваться законодательство субъект федерация. мы просить бы устранять этот несоответствие конституция российский федерация. положение статья 6 федеральный закон, определять условие государственный регистрация производственный кооператив, давать закрытый перечень документ, представлять при регистрация производственный кооператив. однако гражданский кодекс российский федерация определять, что порядок регистрация юридический лицо устанавливаться специальный федеральный закон. кстати, и в часть 1 называть я статья делаться ссылка на закон, но не говориться какой. это мочь быть федеральный закон и закон субъект федерация. там указывать, что порядок регистрация устанавливаться закон. это подразумевать возможность регулирование порядок регистрация как федеральный закон, так и закон субъект федерация, что противоречить гражданский кодекс. поэтому мы просить бы уточнять часть 1 статья 6 в отношение ссылка на федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". и сделать перечень документ, представлять при регистрация открытый, поскольку данный перечень мочь быть уточнять упоминать закон о регистрация, юридический лицо. закон устанавливать жесткий обязательный правило введение вступительный взнос при образование производственный кооператив. гражданский кодекс не предусматривать наличие вступительный взнос и иной взнос, кроме паевой взнос. мы считать, что устав кооператив мочь устанавливать, подчеркивать, мочь устанавливать вступительный взнос, но тогда нужно прямо указывать в закон, что в соответствие с устав мочь быть устанавливать вступительный взнос. однако в соответствие с гражданский кодекс его наличие не являться обязательный. в статья 8 не проводиться четкий разделение обязанность член производственный кооператив, принимать непосредственный трудовой участие в его деятельность и не осуществлять таковой деятельность. и хотя здесь иметься достаточно курьезный запись, то не менее через этот запись мы мочь получать факт ущемление право гражданин, не участвовать в трудовой деятельность. я напоминать, что там быть запись об обязательность соблюдение правило внутренний распорядок, устанавливать в кооператив. и тогда лицо, не участвовать в трудовой деятельность, а участвовать в производственный кооператив с дополнительный паевой взнос, можно всегда привлекать к ответственность за то, что оно не соблюдать внутренний распорядок работа кооператив. мы просить бы устранять этот противоречие. наконец, статья 11 устанавливать обязательность создание резервный фонд кооператив, иметь строго целевой назначение. вместе с то гражданский кодекс, говорить о неделимый фонд, который мочь создаваться в кооператив, не говорить о необходимость создание еще и резервный фонд. то более, что статус резервный фонд в закон не прописывать. мы просить, во-первых, сделать обязательный запись, что мочь быть создавать резервный фонд, и не делать этот норма обязательный. и обязательно следовать придавать резервный фонд статус неделимый. тогда становиться ясный и его предназначение, и его статус, и его дальнейший судьба. пока, к сожаление, в закон, во-первых, мы навязывать обязательность резервный фонд, не предусмотренный гражданский кодекс, и, во-вторых, не ясный его статус, как и то, что он отличаться от неделимый фонд. далее. закон устанавливать минимальный предел паевой взнос в размер десять минимальный оклад, или размер минимальный заработный плата. я напоминать, что в соответствие с гражданский кодекс размер и порядок внесение паевой взнос устанавливаться устав кооператив. я мочь бы приводить десяток пример (я думать, каждый из вы это понимать), когда для деятельность, особенно артель, сезонный артель, не требоваться такой большой паевой взнос. и думать, что этот норма быть бы целесообразно снимать, оставлять она, как и полагать по гражданский кодекс, для регулирование устав производственный кооператив. и последний замечание, который хотеться бы высказывать и который содержаться в заключение президент, - это о право, или о возможность, внесение земельный участок в качество паевой взнос в производственный кооператив. в закон говориться о то, что земельный участок и другой природный ресурс мочь быть паевой взнос в тот мера, в какой они оборот допускаться закон о земля. но дело в то, что оборот земельный участок и их внесение в качество паевой взнос - не один и тот же. мы просить уточнять здесь формулировка примерно такой образ: земельный участок и другой природный ресурс мочь быть паевой взнос, если это быть предусматривать закон о земля. то быть если в прямой постановка закон о земля быть предусматривать возможность внесение земельный участок в качество паевой взнос, то этот норма быть действовать. уважаемый депутат государственный дума! на перечисленный я основание президент отклонять данный закон, но перед сегодняшний заседание мы проводить короткий рабочий встреча с представитель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, и я хотеть сообщать вы, что, на мой взгляд (я думать, что они высказывать свой мнение особо), мы удаваться находить взаимоприемлемый компромиссный решение по каждый пункт, который позволять бы значительно улучшать закон и ускорять его подписание. я казаться, что мы, во всякий случай, готовый к такой работа. и если бы мы удаваться достигать компромисс, это бы ускорять и принятие закон, поскольку не потребовать бы преодоление вето в совет федерация, и его подписание. закон, на наш взгляд, очень нужный, но в такой вид он нецелесообразно пропускать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово предоставляться заместитель председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность депутат иван дмитриевич грачев.
грачев и.д., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я позволять себя короче напоминать о суть проблема, а потом - по замечание президент. пока у мы законодательство складываться так, что среди коммерческий организация реально узаконивать только такой, где доминировать рубль, то быть весь решение приниматься по принцип "один рубль - один голос". вот, к сожаление, традиционный для россия форма, где решение приниматься по принцип "один человек - один голос", независимо от денежный вклад (то быть это кооператив и артель), оказываться вне закон на данный момент. вот такой положение, собственно, и призванный по возможность быстро исправлять данный закон. почему по возможность быстро? потому, что мы жить в переходный период. человек, который хотеть бы работать в производственный кооператив, из-за то, что положение этот кооператив не узаконивать, выталкиваться в другой форма организация, то быть в акционерный общество, в товарищество. это, вообще говорить, несколько искажать будущий структура многоукладный российский экономика. поэтому хорошо бы этот закон принимать быстро. вот это один из мотив, по который комитет считать целесообразный все-таки преодолевать вето президент, чтобы не терять время. среди замечание, с мой точка зрение, действительно важный, такой, который требовать обсуждение в дума, изложение на заседание дума, являться три. первый замечание - об артель старатель. в выступление представитель президент, безусловно, быть бы логика, если бы президент до это не подписывать гражданский кодекс, где понятие "производственный кооператив" и понятие "артель" отождествлять. то быть там записывать: "производственный кооператив" и в скобка "артель". но совершенно очевидно, что для тождественный понятие не требоваться специальный определение. поэтому мы считать, что это замечание президент по форма противоречить гражданский кодекс, он же подписывать. по существо. у я лежать письмо от артель старатель, что они не видеть какой-то принципиальный затруднение в использование данный закон. весь свой проблема они готовый решать в дополнительный нормативный правовой акт. второй проблема - по субъект федерация, действительно важный. иметь ли право субъект федерация издавать по проблема производственный кооператив свой нормативный правовой акт. данный закон "о производственный кооператив" совершенно неизбежный кроме гражданский право вторгаться в область трудовой и административный право. понятно, что трудовой отношение в кооператив несколько отличаться от трудовой отношение на другой предприятие. следовательно, закон неизбежно вторгаться в трудовой право. а это область совместный действие федеральный закон и закон субъект федерация. следовательно, из формальный соображение запрещать субъект федерация издавать свой нормативный правовой акт по производственный кооператив мы не мочь. по существо, я полагать, это тоже нецелесообразно. представлять себя, что некий субъект федерация предоставлять дополнительный льгота производственный кооператив. ну, например, они не быть платить в течение какой-то срок местный налог. кто от это плохо? производственный кооператив хорошо, федеральный бюджет тоже хорошо, потому что федеральный налог они быть платить исправно и в больший количество. следовательно, и по сущностный мотив этот замечание президент не выглядеть убедительный. третий существенный мотив, который действительно быть в замечание президент. это вопрос об участие юридический лицо в кооператив. в замечание президент сказать, что гражданский кодекс предполагать договорный форма участие юридический лицо в производственный кооператив. наш позиция таков: президент не обладать право толкование гражданский кодекс, то быть сам формулировка, что предположительно гражданский кодекс этот ситуация так расценивать, невозможный для президентский заключение. а по существо, я казаться, что автор данный закон находить единственный вариант участие юридический лицо в производственный кооператив, то быть через физический лицо, представлять данный юридический лицо. это, кстати сказать, при голосование гарантировать один голос один юридический лицо и, следовательно, гарантировать от подавление кооператив любой, сколь угодно мощный, юридический лицо. с мой точка зрение, остальной замечание президент носить редакционный характер. то быть один казаться, что так хорошо, ну, например, что вступительный взнос нельзя упоминать в закон "о производственный кооператив". я же представляться, что это вещь, совершенно необходимый в реальный жизнь, потому что развертывать производственный кооператив, не вкладывать никакой вступительный взнос, совершенно невозможно. то же самый и по резервный фонд. я полагать, что и по проблема регистрация ситуация примерно такой же. то быть закон о регистрация, издавать для все, нет, следовательно, вы должный что-то сказать, как сегодня регистрироваться производственный кооператив. в связь с это я полагать, что среди значимый замечание в заключение президент по закон "о производственный кооператив" ничто такой существенный не содержаться, а остальной замечание редакционный план, то быть это вопрос вкус. поэтому, не иметь никакой антагонистический противоречие с представитель президент, я полагать, что все-таки целесообразный быть бы преодолевать вето и не терять время на незначительный улучшение, редакция данный закон. на обсуждение в комитет мой точка зрение счесть в принцип правильный представитель весь фракция и депутатский группа наш государственный дума, то быть фракция коммунистический партия, "наш дом - россия", "яблоко" и весь остальной. в очень спокойный, кстати сказать, атмосфера проходить обсуждение этот закон и с представитель президент, и в комитет. поэтому я счесть возможный от имя комитет просить вы преодолевать вето президент и принимать закон в прежний редакция. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. так, уважаемый депутат, быть ли мы обсуждать давать вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. тогда взять, пожалуйста, проект постановление государственный дума о повторный рассмотрение федеральный закон "о производственный кооператив". оно у вы на рука. первый его пункт гласить: "одобрять федеральный закон "о производственный кооператив" в ранее принятый редакция", то быть в тот редакция, о который докладывать иван дмитриевич грачев. голосовать этот постановление, да? пожалуйста, постановление ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) следующий вопрос о федеральный закон "о приостановление односторонний сокращение и об обеспечение содержание черноморский флот". у мы на рассмотрение этот вопрос приглашать гость. у мы присутствовать главнокомандующий военно-морской флот российский федерация адмирал феликс николаевич громов, заместитель начальник оперативный управление вмф российский федерация контр-адмирал иван александрович семенов, старший офицер главный управление международный военный сотрудничество генеральный штаб вооруженный сила российский федерация полковник альберт иванович дружинин. слово предоставляться председатель комитет георгий иванович тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат, первый попытка приостанавливать развал черноморский флот быть предпринимать государственный дума еще 7 апрель 1995 год. я иметь в вид закон о мораторий на односторонний сокращение черноморский флот. но он быть отклонять совет федерация 4 май 1995 год. (это хоть и технический деталь, но на она надо останавливаться.) на совет федерация не присутствовать ни один депутат дума, вопрос обсуждаться практически в односторонний порядок, а если сказать прямо, то он и не обсуждаться (стенограмма быть полностью). вопрос быть поставлять так: коль дума не интересовать представлять закон, так и голосовать-то, мол, не быть. так оно и получаться. преодолевать вето в прошлый год не получаться из-за недостаток шесть голос. весь вопрос заключаться в то, что потерять почти год. за этот год на черноморский флот происходить многие, уже даже и необратимый процесс. прежде чем обсуждать этот вопрос здесь еще раз, мы собирать депутат от четыре фракция и группа в семь человек на прошлый неделя выезжать в севастополь. картина мы открываться катастрофический. то, что твориться сегодня в севастополь... ну, я не знать, как для военный, но даже для мы, гражданский человек, это просто нечто не постижимый ум. севастополь и севастопольский военно-морской база превращаться в какой-то непонятный, вавилонский базар. делиться непонятно что и непонятно как. если, например, сказать обыватель, что при дележ флот с украина мы резать крейсер пополам, то он это еще, наверное, понимать. но для специалист понятный, что боевой корабль мочь существовать один, когда все его сопровождение, весь база обеспечение передаваться другой сторона. кто это делать? какой это делаться указ или закон? если это ошибка, то это, наверное, самый меньший, что можно сказать в данный случай. в большинство же случай, если, как я казаться, разбираться соответствующий орган, то они называть весь это подлинный свой слово. поэтому-то, товарищ, мы сегодня снова вынуждать вынести этот вопрос на ваш обсуждение. почему именно сегодня он еще раз возникать перед мы? о тот ситуация, который складываться сегодня на черноморский флот, я думать, конечно, сказать в свой выступление адмирал громов. он, видимо, рассказывать о то, что там быть сегодня. правда, к сожаление, когда я разговаривать с он вчера, он сказать: я полтора год не быть там, на черноморский флот. это очень плохой, надо быть слетать и посмотреть тоже. до мы ли или мочь быть после мы. нужный картина именно сегодняшний день. по все чувствоваться явный усиление турция, турецкий флот на черный море. я, наверное, не открывать никакой военный тайна, если сказать, что сегодня из весь тот подводный лодка, что быть на черноморский флот, в боевой готовность всего лишь один. а быть они год пять то назад, по-моему, что-то около 60. с турецкий же сторона, по сообщение наш товарищ, уже барражировать 17 подводный лодка. резкий сокращение черноморский флот приводить к изменение соотношение сила вмс турция и черноморский флот - два к один. в 1992 год пропорция быть обратный - один к два. только в 1995 год корабль нато совершать 36 заход в черный море. наращивание сотрудничество украина с нато осуществляться уже, можно сказать, открыто. вы знать, что в 1995 год быть проводить совместный американо-украинский учение. буквально же 6 февраль этот год юрий сергеев (это мид украина) заявлять следующий. я просто повторять он слово: "по мнение украина, новый структура безопасность мочь базироваться на существующий структура нато". если сегодня быть продолжаться этот процесс передача флот, то у мы вообще не быть охрана южный граница, не быть флот ни российский, ни украинский. буквально сегодня утро радио "свобода" передавать информация свой корреспондент о то, что, учитывать такой наш большой уступчивость, в этот раздел опять уже проситься грузия. вы знать (даже сравнивать не хотеть) чем это мы грозить, дальнейший тоже понятно. сочинский соглашение предусматриваться передача 18,3 процент корабельный состав, а на 1 февраль сей год уже передавать 25,7 процент. украина уже передавать весь объект флот в одесса, очаков, измаил, балаклава, веселый, евпатория. идти ускоренный передача в новоозерский, симферополь, мирный и керчь. практически сегодня уже не существовать авиация флот. наверное, адмирал сказать и объяснять вы, что сегодняшний флот без авиация - это, понимать ли, мишень. как это делаться, наверное, тоже объяснять военный. ну и последний, что я мочь сказать. то положение, в который сегодня находиться наш корабль, согнать буквально в два небольшой бухта, - это совершенно... вы извинять я, но, наверное, достаточно один ракетный удар, чтобы вообще ничто не быть. даже этот корабль, который стоять у причал до восемь час в сутки, без всякий предупреждение отключаться от энергоснабжение с берег. мы встречаться с офицер флот. быть собирать офицерский собрание вечер. правда, приходить и представитель город. вы знать, с большой возмущение в отношение мы с вы (в смысл россия), потому что мы бросать там флот, бросать наш человек, я еще ни в один регион никогда не сталкиваться. поэтому мы бы очень хотеть, чтобы сегодня феликс николаевич все-таки объяснять свой точка зрение. почему твориться этот беззаконие, граничить с безобразие? почему мы уничтожать свой военно-морской флот? но хотеть сказать один: что бы ни говорить украинский экстремистский, националистский сила, украинский народ и русский народ, наоборот, быть жить в больший дружба, если они быть иметь нормальный, хороший охрана свой граница с юг. никто клин мы не должный вбивать. мы должный окончательно решать этот вопрос. наш предложение - немедленно прекращать дальнейший развал черноморский флот. какой документ это быть оформлять - президент ли, или министр оборона... но я просить вы сегодня все, я даже думать, что сегодня в зал нет человек, который проголосовать бы против этот предложение. просить поддерживать мы. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вы не быть возражать, если феликс николаевич выступать в течение десять минута, главнокомандующий? а потом - вопрос. феликс николаевич громов, пожалуйста, десять минута.
громов ф.н., главнокомандующий военно-морской флот российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде чем начинать свой выступление, я хотеть бы сказать уважаемый георгий иванович: когда обсуждаться вопрос черноморский флот, то, по-видимому, надо приглашать не только представитель черноморский флот. надо быть, по-видимому, приглашать и представитель главный командование военно-морской флот, который, по существующий закон, нести весь ответственность за весь военно-морской флот. это так, для начало. проблема черноморский флот существовать с 1992 год, с тот пора, как флот быть включать в стратегический сила и решение проблема принадлежность и базирование флот быть поручать глава страна снг, конкретно россия и украина. черноморский флот получать статус флот под управление два президент, и это сейчас пока не черноморский флот россия, я просить это иметь в вид. при это быть решать, что финансирование флот быть проводиться россия и украина в соотношение 50 на 50, однако этот условие быть выдерживать только в 1992 год. затем - в 1993, 1994, 1995 год - флот полностью финансироваться россия. при это украинский сторона часть этот средство изыматься в вид налог и изыматься до сей пора. практически это около 40 процент. в тот же время значительно снижаться качество контроль и эффективность управление со сторона главный штаб вмф, как следствие особый позиция украина. вот георгий иванович докладывать, что я давно не быть на флот. восемь месяц только, я быть там в май прошлый год. но каждый мой пролет над территория украина возможный только после то, как я выходить на мид, ставить вопрос перед мид украина, и только после это я пропускать на этот территория. 9 июнь 1995 год быть подписывать сочинский соглашение, в который определять, что основной база российский флот быть находиться в севастополь. кроме это, оговаривать, что флот быть использоваться и еще ряд объект в крым. в тот же время с 1992 по 1995 год проходить процесс реформирование вооруженный сила российский федерация. во исполнение закон, принимать верховный совет российский федерация, - о то, что численностьвооруженный сила не должный превышать 1 процент численность население, военно-морской флот россия сокращаться по численность на 47 процент. весь этот время надеяться на решение проблема черноморский флот путем переговоры, и структура черноморский флот не сокращаться с 1992 по 1995год. естественно, дальнейший сокращение только за счет другой флот северный (иметь морской стратегический ядерный сила), тихоокеанский(также иметь морской стратегический ядерный сила), балтийский, по-видимому, становиться невозможный. в тот же время идти и естественный процесс старение и выход из строй корабль черноморский флот.пример. быть на черноморский флот два противолодочный крейсер "ленинград" и "москва". по истечение срок служба - около 28 год - они быть выводить из боевой состав флот в 1990 и 1994 год соответственно. палубный авиация этот крейсер состоять из противолодочный вертолет "к-25", который также выслуживать свой срок. вертолет базироваться на аэродром донузлать. в связь с то что исчезать палуба для этот вертолет, этот полк быть расформировывать, оставаться структура быть передавать украина. это один из тот факт, о который идти речь и который изображаться катастрофический потеря боевой готовность флот. второй пример. у мы в свой время в советский союз быть бригада речной корабль в измаил. спрашиваться: быть ли российский берег на дунай и что там должный защищать российский бригада корабль? сейчас этот корабль находиться в темрюк на таманский полуостров и, соответственно, решать задача охрана в азовский море. и я вы мочь по тот перечень, план-график передача по каждый объект конкретный и аргументированный докладывать вот такой же факт. быть, я знать, в материал, который у вы здесь распространять, обращение военный совет черноморский флот. я должный сказать, что это, к сожаление, элементарный местнический подход. правильно, положение дело на черноморский флот тяжелый. но положение дело в военно-морской флот в целое не менее, а даже более тяжелый, и я об это тоже сказать. я должный сказать, что человек на этот флот не бросать. они весь иметь зарплата, весь иметь жилье и при сокращение отдельный структура обеспечиваться при желание работа и служба на другой объект военно-морской флот, в другой район. я должный докладывать, что главный штаб военно-морской флот ответственно подходить к основной проблема флот. это прежде все морской стратегический ядерный сила, поддержание боеготовность, определение оптимальный наряд сила. поддержание технический готовность весь корабельный и авиационный состав. осуществление программа кораблестроение, который направлять как на сохранение боевой возможность флот, так и на сохранение в наш страна уникальный технология строительство, поддержание судостроительный и судоремонтный завод и весь комплекс, обеспечивать рабочий место тысяча человек. обустройство выводить из прибалтика, грузия и азербайджан часть вмф. в прибалтика мы уходить из три база - в таллин, рига и лиепая, - который обустраиваться еще александр I, быть купить на его деньги (конкретно в лиепая). решение весь вопрос, связанный с утилизация выводить из боевой состав атомный подводный лодка, выгрузка реактор из активный зона, обеспечение безопасный отстой этот подводный лодка, а также решение проблема утилизация жидкий и твердый радиоактивный отходы. я еще раз повторять: общий положение флот тяжелый. бюджет мы должный за 1995 год, 1994 год и 1993 год много 3 миллион рубль, который мы не расплачиваться соответственно с промышленность, с коммунальщик, электроводоснабжение и так далее. за продовольствие и все остальное... (шум в зал.)
из зал. триллион!
громов ф.н. триллион. миллион - это, извинять... я просить извинение, если я сказать "миллион". в этот дело проблема создание черноморский флот занимать у мы не последний место. в военно-морской флот разрабатывать структура черноморский флот россия, который должный размещаться как в крым, так и на черноморский побережье россия, который до 1992 год никакой образ не быть обеспечивать система базирование. начинать от адлер и кончать таганрог быть три-четыре пост наблюдение и не быть ни один структура, который мочь бы заниматься обеспечение охрана и оборона с море этот российский побережье. поэтому этот вопрос мы сейчас и заниматься. главное, что должно быть решать сейчас: россия нужный черноморский флот под российский флаг, подчиняться российский командование и работать на интерес россия. поэтому освобождение от все лишний (это то, что я перечислять) - это насущный проблема и никак не попытка развал флот, потому что главный наш задача - сохранять корабельный состав, что мы и делать. россия нужный черноморский флот, о что я уже сказать. в свет это планироваться ускорять переговоры по определение статус черноморский флот на территория россия и условие его пребывание. наш позиция: сила флот, морской пехота, авиация должный находиться в севастополь, в феодосия, на аэродром "кача-гвардейский" и в несколько другой пункт крым. мы признательный за забота о военно-морской флот, иметь в вид, что черноморский флот - это один из четыре флот россия. и если говорить об угроза или потенциальный угроза... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять два минута. пожалуйста, феликс николаевич.
громов ф.н. просить извинение. но количество учение со сторона страна нато не уменьшаться в атлантика. сейчас только проводиться учение в северный норвегия, в который участвовать весь страна нато: высаживаться морской пехота великобритания, голландия (нидерланды) в район от вест-фьорд до тромс (это северный норвегия). тот же самый картина на дальний восток. поэтому у мы не только регион черный море. должный докладывать, что офицер, мичман и рядовой состав военно-морской флот делать в этот сложный экономический условие весь возможный для поддержание сила флот в должный боевой готовность, выполнение патрулирование и дежурство стратегический ядерный сила. конкретно по черноморский флот, с учет то, что переговоры государственный делегация должный быть продолжать и, без сомнение, проблема флот должный быть решать, предлагаться: 1) поддерживать вестись переговоры государственный делегация встреча на депутатский уровень с депутат парламент украина, вернее, верховный рад украина для прояснение и, мочь быть, содействие прогресс в этот вопрос; 2) поддерживать создание целевой федеральный программа по создание инфраструктура военно-морской флот на черноморский побережье россия (иметься в вид в краснодарский край); 3) ввиду отсутствие факт односторонний сокращение черноморский флот отказываться от рассмотрение поставлять здесь вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, феликс николаевич. присаживаться, пожалуйста. нет, уважаемый депутат, процедура обсуждение закон, отклонять совет федерация, никакой вопрос не предусматривать. дело в то, что совет федерация не присылать мы никакой заключение на наш закон. у вы весь материал быть. быть, по суть дело, решение совет федерация, состоять из два пункт: 1) отклонять наш закон, который мы ранее принимать; 2) настоящий постановление вступать в сила... больше ничто нет. поэтому не быть даже предмет для создание, как я понимать, согласительный комиссия, поскольку никакой протокольный запись совет федерация мы не передавать и предложение по согласительный комиссия не вносить. поэтому согласно наш регламент мы сегодня должный поставлять на голосование постановление, который быть. то быть речь идти о то, чтобы мы голосовать два треть и после это закон наш быть направлять президент российский федерация. другой процедура не предусматривать. ставиться на голосование, постановление у вы на рука быть, проект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, поименный голосование. включать режим. кто не успевать проголосовать или кто без карточка? старовойтова - против? "за". быть ответ "за" или "против". "за". кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
закон приниматься. нужно быстро весь оформлять, георгий иванович, и направлять, как полагать, президент. следующий вопрос - о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об акциз". то же самый: в связь с отклонение совет федерация. докладчик - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы светлана юрьевна орлов. пожалуйста.
орлов с.ю. уважать председатель! уважаемый коллега!..
председательствующий. уважаемый депутат! просьба не расходиться, потому что для принятие решение потребоваться голосование не менее 300 человек. светлана юрьевна, пожалуйста, докладывать.
орлов с.ю. ну, здесь нет вето президент. просто у мы...
председательствующий. вето совет федерация преодолевать.
орлов с.ю. да, вето совет федерация. ну, еще раз обращаться. уважать председатель! уважаемый коллега! комитет работать полтора год над этот закон, закон быть принимать. совет федерация отклонять по шесть позиция. я вы сказать, какой позиция. три позиция быть чисто технический, и по три позиция мы находить согласование. работать согласительный комиссия. и сейчас я хотеть бы вы рассказывать, какой проблема решать данный закон и по какой позиция мы находить согласование. впервые ставка акциз на подакцизный товар, как производить на территория российский федерация, так и ввозить на ее территория, устанавливаться федеральный собрание непосредственно в текст закон. это у вы быть, вы мочь очень внимательно посмотреть. первый. это позволять снижать давление лоббирующий группа на правительственный чиновник и увеличивать период действие ставка акциз в неизменный вид как минимум в течение год. федеральный закон создавать правовой поле, заменять многочисленный указ президент и постановление правительство. то быть мы только с вы мочь вносить туда изменение, если посчитать нужный. второй. ограничивать перечень подакцизный товар. ну, вы прекрасно знать (кто работать на предприятие), что за счет исключение из он шина грузовой автомобиль грузоподъемность до полтора тонна, бриллиант, изделие из хрусталь, ковер и ковровый изделие, меховой изделие, одежда из натуральный кожа. то быть это позволять сегодня повышать конкурентоспособность соответствующий отрасль, наш российский товаропроизводитель.по ряд позиция мы снижать акциз (я думать, что мужчина я поддерживать) это пиво, вино (до 15 процент и до 20 процент соответственно) и спирт этиловый из весь вид сырье, кроме пищевой (по пищевой я вы более подробно сказать, потому что в регион вы быть задавать этот вопрос), - с 70 до 60 процент. введение акциз на спирт этиловый из весь вид сырье, кроме пищевой, позволять ограничивать проникновение технический спирт на рынок ликероводочный изделие. ну, вы прекрасно знать, сколько человек у мы отравляться, сколько использоваться технический спирт для производство алкогольный продукция. и, в конец конец, мы здесь опять поддерживать наш товаропроизводитель. помимо это, по ряд подакцизный товар вводиться порядок внесение авансовый платеж в форма продажа марка акцизный сбор. (но здесь мы быть вносить соответствующий изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение, в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс.) он уже в принцип вносить правительство в государственный дума, и этот нововведение быть способствовать ограничение контрабандный завоз и реализация на территория россия подакцизный товар. по какой позиция у мы быть разногласие с совет федерация? первый разногласие. мы освобождать от акциз (и государственный дума принимать этот решение) пиво, который производиться в район крайний север. чем это быть обосновывать? тариф железнодорожный, объем очень высокий, вкладывать в производство. но с учет то, что мы снижать акциз на пиво и мы соглашаться с совет федерация, я не думать, что очень существенный быть здесь разногласие. помимо это, устанавливать ставка акциз по подакцизный товар, ввозить на территория российский федерация (то, что я вы сказать). и совет федерация, и мы соглашаться с это. и это в принцип очень правильно. мы давать поручение правительство об отсрочка наш алкогольный предприятие. почему? потому, что они, производить товар, продавать он сразу не мочь, а они заставлять сразу платить налог. сейчас - три месяц, они мочь пополнять оборотный средство, и, кто знать, этот налог уходить в субъект федерация. ну а по технический спирт у мы быть некоторый обеспокоенность (и аграрный депутатский группа, и наш группа она выражать) - что этот акциз возвращаться. но мы же знать проблема федеральный бюджет, знать дефицит бюджет и знать, как он быть возвращаться. но сейчас еще утверждать такой форма взаимозачет налоговый платеж. вот весь основной разногласие. и я думать, что быть очень правильно (и комитет рекомендовать) принимать сегодня этот закон. он, в общий-то, готовый, отрабатывать детально по весь позиция. ну а по технический спирт, я полагать, мы сейчас подумать вместе с эксперт на перспектива и всегда мочь вносить с вы поправка.
председательствующий. светлана юрьевна, в тот материал, что раздавать депутат, где протокол согласительный комиссия? мы же должный согласовывать поправка сейчас проголосовать.
орлов с.ю. ну, я мочь зачитывать этот согласовывать поправка, если вы позволять. вообще-то мы все раздавать, и протокол комиссия...
председательствующий. не знать, в подшивать документ они нет. мочь быть, у депутат быть?
орлов с.ю. быть, быть, геннадий николаевич.
председательствующий. тогда согласовывать поправка нужно быть мы проголосовать. согласованный поправка (тот, что вы вместе с комиссия принимать) уже не голосоваться два треть, они мочь голосоваться большинство от присутствующий. да?
орлов с.ю. да.
председательствующий. пожалуйста, переходить к этот поправка. светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. ну, давать уж сразу вместе проголосовать, потому что у мы в принцип разногласие-то нет, геннадий николаевич.
председательствующий. по согласованный поправка...
орлов с.ю. да, по согласованный поправка в новый редакция - и все.
председательствующий. хорошо, голосоваться тот поправка, который предлагать согласительный комиссия. по который расхождение нет. так, да?
орлов с.ю. да.
председательствующий. пожалуйста, ставиться на голосование мнение согласительный комиссия. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
так. приниматься. светлана юрьевна, поправка, по который вы не находить общий язык, как я понимать, нет. поэтому теперь мы голосовать уже с учет поправка в целое, да? (шум в зал.)
орлов с.ю. 226.
председательствующий. да, 226. здесь уже мы не преодолевать отклонение, мы, как говориться, утверждать поправка, который быть предлагать согласительный комиссия. ставиться на голосование данный закон в целое. но мы он снова быть в совет федерация направлять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана юрьевна, вы так хорошо докладывать, что ни один человек нет против. спасибо. о проект федеральный закон о государственный охрана (из календарь рассмотрение вопрос государственный дума). доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель администрация президент российский федерация владимир серафимович антипов. содоклад - виктор иванович илюхин. о государственный охрана. быть, пожалуйста, внимательный. пожалуйста, владимир серафимович.
антипов в.с., официальный представитель президент российский федерация, заместитель руководитель администрация президент российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с пункт "г" статья 84 и часть 1 статья 104 конституция российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон о государственный охрана. принятие этот законопроект диктоваться прежде все необходимость приведение в соответствие с конституция российский федерация, а также с федеральный закон, принятый парламент российский федерация, действующий закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо". в настоящий законопроект уточнять понятие "объект государственный охрана" и "перечень объект государственный охрана", в который включать государственный служащий, замещать не только государственный должность российский федерация, но и государственный должность субъект российский федерация. определять подчиненность и порядок создание федеральный орган государственный охрана, их роль и место в система безопасность, а также решать многий другой продиктовать жизнь вопрос, возникать в сфера государственный охрана и требовать законодательный урегулирование. кратко характеризовать настоящий законопроект, считать необходимый замечать, что он разрабатывать на основа действующий закон российский федерация "о государственный охрана высокий орган государственный власть российский федерация и их должностной лицо", который быть принимать еще 28 апрель 1993 год. среди основной новелла, предусматривать в настоящий законопроект, следовать отмечать: введение глоссарий, обеспечивать единообразный толкование и правильный применение содержаться в законопроект правовой норма; установление правовой норма, регламентировать применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие сотрудник федеральный орган государственный охрана с учет специфика возлагать на они задача; включение в законопроект правовой норма, направлять на защита сведение о федеральный орган государственный охрана, и закрепление складываться практика взаимодействие федеральный орган госохрана с правоохранительный и другой государственный орган зарубежный страна. настоящий законопроект иметь цель закрепление и проведение единый государственный политика в сфера государственный охрана, а также создание и поддержание необходимый условие для обеспечение безопасность объект государственный охрана. на наш взгляд, к число основной следовать относить тот положение настоящий законопроект, который определять понятие, принцип осуществление и мера обеспечение государственный охрана, устанавливать объект государственный охрана, порядок образование и правовой основа деятельность федеральный орган государственный охрана; закреплять роль и место этот орган в система безопасность, а также их основной и правовой обязанность; регламентировать вопрос организация взаимодействие и координация деятельность государственный орган обеспечение безопасность в сфера государственный охрана, а также применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие сотрудник федеральный орган государственный охрана. представляться, что реализация предусматривать настоящий законопроект норма не повлечь за себя дополнительный бюджетный затрата, если предусматривать он количество объект государственный охрана не увеличиваться. учитывать излагать, просить государственный дума принимать настоящий законопроект в первый чтение и продолжать работа над он с учет предложение и замечание, который быть высказывать в процесс его обсуждение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир серафимович. слово предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый депутат! уважаемый коллега! мы выносить в первый чтение данный законопроект, хотя я вы должный сообщать, что прежний состав государственный дума в конец прошлый год принимать этот законопроект в первый чтение. комитет по безопасность считать возможный снова обсуждать законопроект в первый чтение, для то чтобы учитывать весь поправка, весь пожелание, который мочь быть высказывать депутат уже новый состав. комитет по безопасность рекомендовать принимать данный законопроект, хотя в этот проект закон быть определенный недостаток, но этот недостаток не носить систематический характер и вполне мочь быть устранять при второй чтение. я вы мочь сообщать о то, что в комитет по безопасность обобщать тот поправка, который поступать от субъект федерация, и мы ждать уже поправка только лишь от вы. какой слабый момент у этот законопроект? конечно, надо усиливать вопрос о парламентский контроль за столь важный деятельность орган государственный безопасность, государственный служба. конечно, нужно усиливать прокурорский надзор, то быть жестко прописывать статья, предусматривать прокурорский надзор и судебный контроль. принятие этот закон позволять правоохранительный система действительно контролировать деятельность и служба безопасность президент и главный управление охрана президент. комитет рекомендовать, и я просить бы вы проголосовать за этот законопроект в первый чтение. весь ваш поправка в последующий быть учитывать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, я напоминать наш регламентный норма. сейчас мы нужно договариваться по время: сколько минута мы быть обсуждать данный проект? согласно регламент мы мочь выслушивать мнение депутатский фракция и депутат по данный законопроект, а после это поставлять на голосование принятие он в первый чтение. депутатский фракция и группа, быть ли тот, кто настаивать на выступление? быть. тогда давать мы сначала решать: до 30 минута общий время для обсуждение? укладываться рано - значить, рано. давать проголосовать за то, чтобы обсуждать законопроект в первый чтение в течение 30 минута. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        97,9%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 233 чело.        0,4%
голосовать   1 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
до 30 минута обсуждать данный законопроект. фракция кпрф, быть желающий от фракция высказывать свой мнение? поддерживать. владимир вольфович, вы хотеть выступать. депутат жириновский включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в. мы этот тема подымать и этот закон не раз обсуждать. виктор иванович как-то настраивать общий закон принимать об оружие, а на самый дело все-таки население наш, кто хотеть, иметь это оружие, в республика министр внутренний дело выдавать, так сказать, по записочка оружие. единственный, кто обделять, - это наш министр и депутат в москва. убивать быть вице-премьер поляничко (так мы и не мочь находить убийца) и депутат, и много другой человек уходить из жизнь, и мартемьянов, депутат-коммунист, убивать в подъезд. если бы у он быть оружие, то хулиган от он отставать бы, наверное, знать, что оно быть. поэтому надо, чтобы при желание (никто же не говорить о тотальный вооружение депутатский и министерский корпус) тот, кто хотеть бы, получать такой возможность. виктор иванович сказать, что это общий закон и не иметь отношение к депутат. и в отношение депутат ничто не говориться, и в отношение высокий должностной лицо. этот закон об охрана высокий должностной лицо так и не обсуждаться мы, хотя это быть необходимый и год назад, и два год назад. поэтому получаться странный ситуация: преступник, негодяй - весь вооружать и никакой закон они не мешать, а честный человек при желание, при необходимость не мочь получать возможность защищать себя. и упорство комитет по безопасность (он называться: комитет по безопасность) на самый дело ставить в опасный положение должностной лицо на территория наш государство, начинать от глава администрация и кончать федеральный министр, в тот число и депутатский корпус. если мы не мочь, не хотеть вооружать сам депутат, министр, то должный обеспечивать охрана они при необходимость. но опять мы это не делать и низвергать авторитет государство в целое. человек видеть, что можно это делать безнаказанный и то самый отношение к наш закон тоже соответствующий образ формироваться у население. поэтому я бы все-таки настаивать, чтобы комитет уделять внимание и в этот закон, и во весь другой охрана высокий должностной лицо наш государство. это авторитет и государство, и тот пост, который в он занимать человек, избранный или назначать. а попытка здесь проводить такой линия, какой-то партийный или идеологический, приводить к общий снижение авторитет государство. россия это страдать всегда. только у мы можно быть подымать пугачева, стенька разин на разрушение государство, в другой страна это не быть. и в основной при участие иностранный элемент вдруг внезапный этот стихийный бунт возникать, как, наверное, и 1991 год тоже быть спровоцировать из-за рубеж. ибо в март 1991 год народ высказываться в другой направление. поэтому я считать, что все-таки комитет по безопасность должный начинать свой деятельность в нынешний состав... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. фракция "наш дом - россия" определяться, кто быть выступать? фракция "яблоко"? депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! в этот закон так много недостаток, что фракция "яблоко" не считать пока возможный голосовать за этот закон и принимать он в первый чтение. я приводить лишь некоторый, основной, недостаток, чтобы не занимать много внимание. если вы открывать текст закон, и прежде все статья 8, 9, то вы убеждаться в то, что, оказываться, перечень лицо, который иметь право на государственный охрана, согласно этот закон устанавливаться ни много ни мало по решение президент российский федерация. причем закон не оговаривать, кто мочь входить в этот перечень. то самый усмотрение президент в отношение свой подчиненный в зависимость от их лояльность при определение тот, кто же мочь быть предоставлять государственный охрана, оказываться безграничный. мы с вы увидеть и другой несовершенство этот закон, который ставить под сомнение возможность его принятие сегодня. открывать статья 12. вы обнаруживать очень сомнительный момент, который, я знать, не один раз обсуждаться на заседание государственный дума. речь идти о то, кто же должный подчиняться федеральный орган государственный охрана - президент или правительство. давний спор. правительство подчиняться весь министерство и ведомство или же какой-то часть из они напрямую подчиняться президент? я думать, что в рамка этот закон этот вопрос должный быть рассматривать. открывать подпункт "о" статья 15, и вы вообще увидеть, что ни много ни мало, а федеральный орган государственный охрана мочь заниматься предпринимательский деятельность, что вообще недопустимо. если же вы открывать статья 16, особенно просить обращать ваш внимание на часть второй статья 13, то вы обнаруживать, что, оказываться, федеральный орган государственный охрана мочь предоставляться единоличный решение правительство, премьер-министр, право продажа, передача, вывоз за предел российский федерация и ввоз на ее территория средство вооружение и оснащение, любой оружие. то быть весь то, о минимальный часть который ставить здесь депутат вопрос для то, чтобы обеспечивать депутатский неприкосновенность. а если же вы открывать статья 20, то вы вообще увидеть, что, оказываться, сотрудник федеральный орган государственный безопасность получать на основа этот закон неприкосновенность в большой предел, чем даже депутат на основа действующий российский конституция. можно быть бы принимать этот закон в такой вид, если бы мы быть беспринципный и если мы готовый отказываться от тот законодательный власть, который мы иметь на основа конституция. а смысл наш власть состоять в то, что именно через закон мы должный ограничивать произвол чиновник по отношение к гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. кто у мы еще от фракция? виктор иванович, вы в конец выступать. у аграрный депутатский группа быть желание высказываться? "народовластие". рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. наш мнение таков: конечно, такой закон нужный. но, по-видимому, в тот вариант, в который он сейчас представлять, он не отвечать главный цель. мы говорить о государственный безопасность, государственный. когда прочитывать этот закон, то видеть, что львиный доля весь статья как раз иметь второстепенный характер или они направлять на решение тот или иной вопрос, касаться конкретно сотрудник государственный безопасность. я казаться, что это очень серьезный недостаток закон. я считать, что действительно мы находиться в тяжелый положение сейчас. весь мы бояться и чеченец, даже в москва уже бояться. и по-видимому, быть для это какой-то основание. поэтому где же у мы все-таки орган государственный безопасность? я думать, что этот закон должный иметь много масштабный характер. действительно, чтобы мы иметь четкий представление о то, что у мы быть структура, государственный структура, который стоять на стража государственный безопасность и который не позволять проводить какой-то противоправный действие в наш страна. поэтому я считать, что над этот вопрос, над этот закон надо продолжать работать. я казаться, что он действительно с какой-то перекос сделать. и у я, геннадий николаевич, быть один вопрос. допускать, что мы когда-то принимать этот закон. закон должный выполняться. быть ли это во время шестой дума, или седьмой, или двадцатый дума, но он должный выполняться, раз он когда-то кто-то принимать. я знать, что в свой время, в 1991 год, быть принимать решение персонально по я - закон верховный совет или постановление верховный совет ссср. у я конкретный вопрос к представитель президент: на какой основание, какой документ вы отменять решение верховный совет ссср? я не получать никакой бумага. быть ли у мы основание полагать, что по принятие этот закон также быть легко распоряжаться, как распоряжаться, допускать, тот закон, который приниматься наш предшественник? я хотеть бы получать вообще конкретный ответ.
председательствующий. да, представитель президент быть выступать в конец, после выступление, как и председатель комитет виктор иванович илюхин. пожалуйста, от "российский регион" - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! мы в течение прошлый год неоднократно возвращаться к закон, который существовать сейчас, и быть предложение вносить в он поправка. это закон об охрана высокий должностной лицо государство, где предусматриваться в первый очередь (после тот трагический событие, который быть с депутатский корпус) механизм охрана, в данный случай механизм охрана депутатский корпус. я мочь сказать, что в этот новый законопроект ничто не сказать, даже при рассмотрение в первый чтение, какой образ все-таки этот механизм быть работать. вот два день назад с венгеровский случаться несчастие. мы не мочь какой-то образ законодательно решать вопрос о его охрана. и так далее, и так далее. я думать, что, если во второй чтение быть учитывать этот вот замечание, тогда этот законопроект можно рассматривать. я думать, что это очень важный документ, поэтому хотеться бы, чтобы мы очень тщательно подходить ко второй чтение.
председательствующий. у мы быть еще 15 минута. пожалуйста, депутат, который не входить ни в какой фракция, записываться для выступление. показывать, пожалуйста. записываться шесть человек. пожалуйста, первый выступать - депутат воротников.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я думать, что закон, который представлять мы сегодня, действительно, как и сказать представитель президент, не содержать какой-то принципиальный новация и в основное содержать тот норма, который переходить, как говориться, из закон в закон о государственный охрана. при это следовать бы учитывать, что речь здесь идти не в целое о работа орган государственный безопасность, а только об один узкий направление деятельность спецслужба. поэтому думаться, что этот законопроект в принцип содержать весь основной необходимый норма для то, чтобы этот деятельность должный образ законодательно регулироваться, и иметь весь основание для то, чтобы быть принимать как основа для будущий работа, в тот число и редакционный, о который, в частность, говорить депутат мизулина.
председательствующий. спасибо. депутат бердов геннадий ильич.
из зал. он снимать.
председательствующий. депутат старовойтова галина васильевна.
старовойтова г.в. я поддерживать то, что уже быть сказать, согласный с выступление депутат мизулина. конечно, в статья 16 допускать очень большой возможность для предпринимательский деятельность. в такой вид закон принимать, я думать, нельзя. спецслужба должный заниматься свой прямой дело. и в закон не предусматривать достаточный гарантия для гражданский контроль над спецслужба. надо он, конечно, вернуть на доработка. в связь с замечание депутат жириновский я хотеть бы сказать, что, конечно, депутатский корпус нуждаться сегодня в какой-то защита, потому что слишком много несчастный случай с депутат первый созыв и уже с нынешний депутат. но я обращать внимание коллега на то, что сегодня носитель оружие сам являться объект охота со сторона криминальный структура. и если мы снабжать мы весь сегодня какой-то оружие, то к мы надо быть приставлять телохранитель, который должный быть спасать скоро сам это оружие, чем мы.
председательствующий. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! данный законопроект являться естественный продолжение тот лоббистский политика представитель спецслужба, который давно уже иметь место в наш стена. закон о фсб, закон о борьба с организованный преступность, теперь, наконец, этот закон - весь этот продолжение укрепление спецслужба как самостоятельный политический сила, который скоро быть господствовать в наш общество, если мы не быть достаточно бдительный.
председательствующий. депутат панин.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать, пожалуйста, это ошибка.
председательствующий. депутат швец любовь никитична.
швец л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. тоже снимать.
председательствующий. ну вот, весь записываться выступать. слово иметь представитель президент... кто? депутат абельцев, пожалуйста.
шип а.б., фракция либерально-демократический партия россия. шип на карточка абельцев. дорогой коллега! вот галина васильевна сказать здесь о то, что депутат становиться как бы объект для нападение в случай ношение оружие. но дело в то, что ведь сейчас оружие продаваться такой масса, что это необязательно. и тот криминальный структура, который хотеть он иметь, уже давно иметь, понимать? поэтому это не совсем отражать действительность.
председательствующий. пожалуйста, владимир серафимович антипов. можно прямо от тот микрофон. заодно и отвечать на вопрос николай иванович рыжков.
антипов в.с. я попробовать. как вы помнить, я сказать в конец, что мы готовый продолжать работа над законопроект, то быть мы действительно не считать он абсолютно совершенный, и хотеть бы работать совместно, чтобы учитывать весь тот пожелание, который у вы иметься. это что касаться претензия, высказывать депутат мизулина. что касаться вопрос, подымать николай иванович рыжков. в свой выступление я указывать дата принятие закон о государственный охрана высшихорган государственный власть российский федерация и их должностной лицо 28 апрель 1993 год. в этот закон законодатель не решать вопрос о то, как мы поступать в отношение ранее охранять должностной лицо союз советский социалистический республика. понимать, в чем тут дело? а мы должный быть действовать в соответствие с российский законодательство. если вы считать необходимый вернуться к этот вопрос, то, на мой взгляд, являться законодатель, вы вправе это сделать. пожалуйста, можно к этот вопрос вернуться. быть у мы нормативный база, и я думать, что николай иванович рыжков быть также в число охранять лицо. у я все, спасибо.
председательствующий. сейчас, николай иванович. один минута, пожалуйста. полемика не предусматривать, но тут особый случай.
рыжков н.и. я понимать, что я не совсем понимать. я не рваться к то, чтобы у я быть охрана. я просто говорить, что идти беззаконие. и здесь написать, что президент иметь право устанавливать, кто охранять, кто не охранять. так вот к ваш сведение, уважаемый докладчик, вы пользоваться закон 1993 год, а вы я снимать охрана в апрель 1992 год. так какой же закон вы руководствоваться тогда?
антипов в.с. я мочь отвечать, если разрешать.
председательствующий. пожалуйста.
антипов в.с. до 28 апрель 1993 год никакой закон, регламентировать отношение в данный сфера, не быть. это первый закон быть принимать, единственный пока.
председательствующий. понятно. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! обсуждение этот законопроект показывать, что высказываться тот же самый мысль, который высказываться тогда, когда мы первый раз слушать этот законопроект. я бы еще раз хотеть вы предупреждать, или доводить до ваш сведение: мы выносить сегодня президентский вариант. и комитет по безопасность не иметь право вносить ни один поправка, коли президент настаивать на то, чтобы закон приниматься именно в этот вариант. но я вы просто заверять: весь тот позиция, о который вы сегодня говорить, у мы, по суть, отрабатывать, и весь тот неточность, весь тот сомнение, который здесь высказывать, быть устранять в наш законопроект, подготовить ко второй чтение. я бы хотеть только лишь очень короче сказать. речь идти ведь не о государственный безопасность, речь идти действительно о специфический деятельность в рамка этот государственный безопасность. это первый момент. второй момент. да, сегодня по этот законопроект многий вопрос решать именно президент. я предлагать некоторый положение уточнять, здесь же, в закон, расширять круг объект, который мочь браться под государственный охрана. но надо учитывать и другой: такой специфический служба, как фсб, внешний разведка, фапси, сегодня напрямую подчиняться президент, мы исходить именно из это. о государственный охрана - дескать, большой полномочие сотрудник государственный охрана. уважаемый мой коллега! не много, чем в закон о внешний разведка, чем в закон о федеральный служба безопасность, чем в закон о прокуратура! все, что быть в этот закон, ныне действующий, принимать мы, по суть дело, перенести сюда, и какой-либо дополнительный излишество в этот закон нет. я все-таки еще раз просить, для то чтобы решать вопрос и о наш с вы безопасность и сделать это, мочь быть, чуть быстро, чем хотеться бы, принимать этот законопроект в первый чтение. весь предложение ваш, людмила борисовна, учитывать у мы. мы готовый через 10 день вносить новый вариант, по суть, для второй чтение. просить бы поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, вы перекрещивать депутат мизулин...
илюхин в.и. елена борисовна, я приносить свой извинение.
председательствующий. ничего. точка зрение выслушивать. ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума. посмотреть, он у вы на рука. состоять из трехпункт: "принимать в первый чтение проект федеральный закон", далеко "направлять..." и "комитет государственный дума..." продолжать работа. голосоваться данный постановление. в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
данный законопроект приниматься в первый чтение. приступать к обсуждение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный..." виноватый, перескакивать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста, евгений николаевич. подготавливаться илюхин.
сидоренко е.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! лето прошлый год быть принимать федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". этот закон иметь в себя много новация в отличие от ранее действовать закон и вступать в определенный противоречие с большой количество закон, регламентировать этот сфера деятельность правоохранительный орган. поэтому не случайно закон содержать статья 53, кой предписывать компетентный орган вносить соответствующий предложение о внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт. такой проект закон представляться на ваш рассмотрение. законопроект, цель который - устранять в действующий законодательство противоречие по вопрос содержание подозреваемый и обвинять в совершение преступление, а также обеспечивать гарантия право и законный интерес, касаться внесение поправка в пять законодательный акт. это прежде все уголовно-процессуальный кодекс рсфср, а также исправительно-трудовой кодекс, кодекс об административный правонарушение, закон "о милиция" и закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". практически данный законопроект не содержать какой-либо принципиальный новелла, поэтому я позволять себя не останавливаться конкретно на его положение. весь норма данный закон лишь дублировать, повторять норма, который уже содержаться в принимать закон, упоминать я, и направлять, повторять, на приведение в единый вид весь законодательный акт, регулировать смежный аналогичный вопрос. я думать, что принятие данный законопроект позволять, так сказать, создавать правовой база для содержание под стража обвиняемый и подозреваемый, более четко регламентировать их право и обязанность. просить вы принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, действительно в этот дополнение и поправка в закон, который вноситься сегодня правительство, нет ничто новый, о что бы мы рано не говорить. по суть дело, поправка действительно - этот перенесение в уголовный кодекс, в административный законодательство, в закон "о милиция" то, что уже принимать и сегодня действовать, принимать наш закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". можно, конечно, быть бы и не принимать в тот законодательный акт дополнение, но если сегодня практический работник привыкать пользоваться уголовно-процессуальный кодекс, то действительно в этот сводный кодекс должный быть весь положение, который мы прописывать по проведение дознание и предварительный следствие в другой законодательный акт. мы выносить этот законопроект для принятие в первый чтение. еще раз повторять: весь позиция уже мы обсуждать в государственный дума ранее, с они мы соглашаться, они действовать, они руководствоваться. приводиться в соответствие только... я бы сказать, технический работа сегодня выполняться - приводиться в соответствие законодательство. просить бы поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли обсуждать?
из зал. нет.
председательствующий. поступать предложение: принимать постановление по этот вопрос и сам закон в первый чтение. пожалуйста, давать проголосовать. идти речь о первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
спасибо, постановление приниматься. два проект сразу же быть докладываться. первый - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". и второй. о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад заместитель председатель комитет по безопасность сергей семенович босхолов.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый коллега! 22 март прошлый год мы быть принимать очень важный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". этот закон быть подписывать президент 20 апрель 1995 год. когда мы принимать данный закон, в заключительный положение быть запись следующий содержание. статья 23: она обязывать приводить нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. речь идти о тот правоохранительный орган, должностной лицо который браться под государственный охрана. прежде все это орган внутренний дело (орган милиция), орган прокуратура, суд, федеральный служба безопасность, налоговый полиция, таможенный орган и другой. когда мы в комитет начинать работа по приведение нормативный правовой акт в соответствие с данный закон "о государственный защита...", то обнаруживаться два момент, в связь с который мы предлагать на ваш рассмотрение изменение и дополнение в основной закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". о чем здесь идти речь? о страхование, о порядок страхование. в наш закон, в основный закон, который быть принимать, речь идти о то, что этот лицо, должностной лицо, подлежать обязательный государственный страхование. и когда мы в проект закон о внесение изменение и дополнение такой запись вносить и рассылать в соответствующий заинтересованный ведомство, то оттуда начинать поступать тревожный заявление. оказываться, что должностной лицо ряд правоохранительный орган иметь более льготный условие обязательный государственный страхование. наш закон обязываться, чтобы они подлежать государственный страхование в орган государственный страхование. между то ряд ведомство - речь идти о федеральный служба безопасность, федеральный служба налоговый полиция - осуществлять государственный страхование свой должностной лицо в негосударственный страховой учреждение. вот в связь с это и предлагаться вы в основной закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" вносить в качество изменение и дополнение всего два статья. статья 1. "в пункт 7 часть первый статья 2, в пункт 2 часть первый статья 12, в часть второй статья 12 слово "контрразведка" заменять слово "безопасность", потому что за тот время, который проходить, мы принимать закон об орган федеральный служба безопасность в российский федерация, в который быть изменять название: федеральный служба контрразведка становиться федеральный служба безопасность. речь идти только о наименование. далее. вносить в статья 20 дополнение следующий характер: "обязательный государственный страхование судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган осуществляться на основа договор, заключать государство в лицо уполномоченный орган со страховщик, иметь лицензия федеральный орган исполнительный власть". такой орган являться в настоящий время федеральный служба россия по надзор за страховой деятельность. быть предлагать несколько видоизменять часть второй статья 20 основной закон. кстати говорить, когда я быть переходить ко второй закон, то быть речь идти только о статья 20. мы в соответствие с этот статья 20 вносить соответствующий изменение и дополнение в ряд нормативный акт. льготный условие какой род? я конкретно о они говорить не быть, потому что это специальный вопрос. мы фраза, один предложение решать этот проблема следующий образ. предлагать дополнять статья 20 часть шестой следующий содержание: "в случай, если какой-либо из законодательный и иной нормативный правовой акт устанавливать более льготный условие государственный личный, имущественный страхование или компенсационный выплата в отношение лицо, перечислять в пункт 1-12 часть первый статья 2 настоящий федеральный закон, то применяться более льготный условие". вот это положение полностью дублироваться во весь нормативный акт, в который мы вносить изменение и дополнение. другой какой-либо существенный изменение и дополнение в данный закон вносить не предусматриваться. речь идти только об это - о социальный гарантия должностной лицо правоохранительный орган и суд. в заключение я должный сказать, что я сразу оба закон представлять, потому что они тесно между себя связанный: второй законопроект вытекать из первый. не успевать мы еще принимать этот законопроект в первый чтение, подготовить к первый чтение, как начинать поступать поправка. в частность, поступать поправка от конституционный суд и поправка председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин о то, что в основной закон нужно вносить...
илюхин в.и. я она снимать, сергей семенович.
босхолов с.с. снимать? хорошо. вот, пожалуй, и все, что я хотеть сказать по данный два законопроект. подобно то, как предыдущий законопроект мы принимать в первый чтение, я обращаться к вы, уважаемый коллега, с предложение принимать этот два законопроект в первый чтение. здесь изменение и дополнение чисто технический характер. сам второй закон состоять всего из девять статья, первый закон - из два статья.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. быть ли обсуждать? нет. предлагаться принимать постановление государственный дума по первый вопрос: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". пожалуйста, голосовать.
из зал. по мотив.
председательствующий. по мотив, один минутка. депутат дмитриев.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, все-таки, вот я просматривать изменение и дополнение к закон, он предусматривать дополнительный социальный гарантия по страхование, так? так. причем страхователь выступать бюджет в лицо федеральный орган.
председательствующий. депутат босхолов, отвечать. добавлять время дмитриева - она не заканчивать. сейчас, секундочка, оксана генриховна, подождать, сейчас включаться лампочка.
дмитриев о.г. быть ли у вы расчет относительно дополнительный расход бюджет на реализация тот мера, который вы предусматривать ваш закон? и быть ли заключение правительство? если законодательный акт предусматривать дополнительный расход бюджет, то необходимо иметь заключение правительство.
босхолов с.с. вопрос правомерный. когда мы принимать основной закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", то в глава VI "заключительный положение", в статья 22, мы четко записывать: "правительство российский федерация предусматривать в федеральный бюджет расход, связывать с реализация настоящий федеральный закон". вот тогда мы получать на закон заключение правительство. другой дело, что сейчас в бюджет расход не закладывать, но это, так сказать, проблема самый правительство.
председательствующий. нет много вопрос? хорошо. предлагаться поставлять на голосование: принимать в первый чтение. по мотив - оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г. я хотеться бы сказать, что в базовый закон не определять конкретный механизм страхование и конкретный страховой выплата. отсюда конкретный расход бюджет определяться этот закон. на мой взгляд, механизм компенсация работник судебный система, правоохранительный орган вообще выбирать нерациональный, поскольку он действовать через система страхование. а следовательно, быть дополнительный расход на страховщик. и вообще я казаться, что весь этот механизм, который предусматривать, создавать просто дополнительный кормушка для многочисленный страховой организация. у мы уже быть подобный система. это система медицинский страхование, где затрата бюджет и фонд только на 85 процент использоваться на здравоохранение. 15 процент уходить на... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть вы предлагать сегодня не принимать законопроект или все-таки учитывать замечание ко второй чтение?
дмитриев о.г. я предлагать не принимать этот законопроект и пересматривать его концепция. я согласный с размер компенсационный выплата, но не согласный с предлагать механизм их осуществление. если это быть прямой выплата компенсация из бюджет в тот же размер, в который предусматривать этот закон, то это быть дешевый, чем выплата через система страховой организация.
председательствующий. понятно. точка зрение быть высказывать в поддержка закон и против закон. поэтому сейчас мы, каждый депутат, вправе принимать свой решение. пожалуйста, включать режим голосование. голосоваться постановление, который на рука у депутат. два точка зрение вы выслушивать: "за" и "против". пожалуйста, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. по второй законопроект быть точка зрение "против"? "за" мы уже выслушивать - докладчик. по второй законопроект нет замечание? ставиться на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас, после первый чтение, пожалуйста, свой поправка, замечание к законопроект сдавать в соответствующий комитет. вопрос, связывать с контрольно-кассовый машина, мы исключать из повестка день. переходить к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик здесь обозначать председатель законодательный собрание санкт-петербург юрий анатольевич кравцов. пожалуйста, юрий анатольевич.
кравцов ю.а. уважаемый депутат государственный дума! я только сейчас увидеть заключение ваш комитет по повод наш предложение. и, к сожаление, действительно не мочь аргументировать это на заседание комитет. тогда я прямо начинать с тот, что быть вы излагать аргумент, который побуждать мы выступать с такой законодательный инициатива. мы хотеть, давно хотеть, и собираться вводить в город система местный самоуправление. разрушать в 1993 год, она у мы не функционировать абсолютно, что вызывать масса проблема, естественно, и отдалять власть от население. в тот же время закон о местный самоуправление, который быть принимать дума прошлый созыв, абсолютно не учитывать специфика город федеральный значение. а специфика этот состоять в следующий: мы являться одновременно и город, то быть объект местный самоуправление, и субъект федерация - объект государственный власть. вот в это и заключаться весь проблема. если следовать закон напрямую, то мы должный у себя в петербург кроме законодательный собрание и мэрия город создавать еще два городской орган: представительный орган местный самоуправление и, соответственно, исполнительный орган, неизбежно необходимый такой большой город. то быть никакой реальный самоуправление от этот, во-первых, не появляться, власть не приближаться к население (в чем смысл местный самоуправление), а во-вторых, полномочие на верхний уровень по отношение к один и тот же объект управление просто поделиться между четыре орган, что неизбежно приводить к конфликт между этот орган. и мы прогнозировать потеря управляемость город вообще. поэтому нормальный схема, который мы хотеть, - это тот, при который у мы местный самоуправление начинаться бы на уровень район. для город это естественно. ведь в область, в отдельно взять город быть только орган местный самоуправление. мы, повторять, являться и город, и субъект федерация одновременно. вот такой у мы сложный положение. и этот момент никак не учитывать. пример и аналог решение этот вопрос. например, рано решение этот вопрос быть такой: в закон о краевой, областной совет быть специальный статья 10, в который говориться, что в город федеральный значение орган государственный власть исполнять функция местный самоуправление. сейчас конституция это не позволять. у мы быть еще аналог - это город гамбург, земля германия. там тоже в закон прямо написать, что управление государственный и муниципальный общинный в гамбург не разделяться. мы стоять перед очень тяжелый проблема. мы принимать свой закон о местный самоуправление, в который уровень самоуправление начинаться с район, но мэр, естественно, налагать вето, поскольку это противоречить федеральный закон. в тот же время мы весь понимать, что создавать четыре орган на общегородской уровень - это полный бессмыслица. это не решать проблема местный самоуправление и очень серьезно затруднять управление город. поэтому мы просить давать мы право сам регулировать этот вопрос. в тот же время, если мы давать разрешение просто на уровень район опускать самоуправление, то район, обладать весь полномочие, который сегодня быть у местный самоуправление, становиться обладать такой собственность. мы приходиться метро, например, разделять между район, переходить улица, быть платить разный местный налог. поскольку мы на уровень район перемещать весь полномочие местный самоуправление, то так оно и происходить. это очень большой для мы проблема, и мы понимать все, к кто мы обращаться, и верховный хурал республика тыва, и еще шесть субъект федерация. этот проблема они понятный, я надеяться, что и вы она понимать и поддерживать. ну а в отношение то, что этот вопрос не рассматривать ваш комитет, то у мы не быть возможность обсуждать он с они, мы не приглашать туда. если быть какой-то сомнение, то, мочь быть, мы еще продолжать этот работа в комитет и совместно подготовить какой-то вариант, который все бы устраивать. но мы прорабатывать этот и предлагать вы принимать он.
председательствующий. представитель верховный хурал республика тыва не прибывать, поэтому сейчас быть содоклад (от имя комитет) заместитель председатель комитет по местный самоуправление александр николаевич мальцев.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважать председатель! вопрос, инициировать законодательный собрание санкт-петербург и верховный хурал республика тыва, и вносить законопроект рассматриваться 8 февраль комитет по местный самоуправление. два этот законопроект, что вы иметь на рука, абсолютно идентичный по содержание. то быть верховный хурал республика тыва, по суть дело, поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург. очень коротенький, казаться бы, законопроект и проблема вроде бы такой больная и понятный, но так, как она сформулировать сейчас в законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"... в этот формулировка данный законопроект явно противоречить конституция. мы получать очень четкий заключение на этот счет из правительство, правовой управление государственный дума, поработать над это и эксперт наш комитет. мнение однозначный: необходимо отклонять этот законопроект. дело в то, что если мы, по суть дело, принимать такой изменение в закон, то то самый мы выводить два город, который являться субъект федерация, из тот правовой поле, который регулироваться закон об общий принцип местный самоуправление. мы как бы предоставлять они в этот отношение право федеральный орган. много то, существовать очень большой нечеткость в формулировка, когда предлагаться давать право самостоятельно определять система местный самоуправление. такой термин вообще нет в закон, нет оно и в конституция. и трактовать он можно по-разному. ну, например, как право определять общий принцип организация местный самоуправление на уровень субъект федерация. но ведь это предмет совместный ведение. а по предмет совместный ведение федерация и субъект федерация в конституция, в статья 72, во второй ее часть, устанавливаться равенство весь субъект федерация. а здесь явно неравный положение. ну что же, давать тогда предоставлять такой право весь субъект федерация! тогда на федеральный уровень вообще рассыпаться правовой регулирование этот вопрос. то быть здесь проблема ясный. надо, видимо, поработать сейчас представитель законодательный собрание санкт-петербург с наш комитет и поискать взаимоприемлемый формулировка. проблема здесь, конечно, реальный, но в нынешний формулировка она неприемлемый, просто этот законопроект являться неконституционный. отсюда и предложение комитет: отклонять данный законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! наверное, в течение несколько минута необходимо обменяться мнение, так, да? (шум в зал.) прозвучать мнение "за", прозвучать мнение "против". верно? ставить на голосование? по мотив голосование? пожалуйста, по мотив - депутат иванченко. скажем, что по мотив, так как мы не устанавливать, сколько минута обсуждать. пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема действительно заслуживать внимание. мы вносить предложение от комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика поручать она мы для дальнейший проработка в наш комитет. мы присоединяться и с участие весь тот, кто заинтересованный в разумный разрешение этот проблема, вносить предложение чуть-чуть поздно.
председательствующий. так, хорошо. по мотив - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. в закон оставаться, так сказать, определенный лакуна. закон просто не ограничивать, в этот смысл там никакой норма. но я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на особый положение ленинград, ныне санкт-петербург, в система субъект наш федерация. это единственный город на земной шар, располагать на 61-й параллель, то быть близко к заполярье, к полярный круг, и в тот же время иметь население более 5 миллион человек. этот город никогда не мочь и не смочь в будущее прокармливать себя сам за счет природный ресурс область, как это мочь сделать, скажем, теоретически москва, поэтому и должный быть предоставлять определенный льгота именно этот субъект федерация. то, о что просить вы председатель законодательный собрание, - это совсем немного. вот сейчас у мы быть проблема метро, вы знать, что это потребовать огромный выделение из федеральный бюджет. мы такой город, как петербург, просто не мочь оставлять без коммуникация. и я просить вы подходить к этот проблема, учитывать вот этот особый обстоятельство: и военно-промышленный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шишлов.
шишлов а.в. уважаемый коллега! к сожаление, этот вопрос попадать в сегодняшний повестка день, по-видимому, по недоразумение, поскольку в план он стоять на следующий заседание дума. и сегодня мы вынуждать обсуждать этот действительно чрезвычайно важный для петербург проблема не вполне подготовить. и поэтому я бы попросить вы поддерживать предложение, который вносить председатель комитет по дело федерация и региональный политика, и поручать комитет по дело федерация и региональный политика совместно с комитет по вопрос местный самоуправление и представитель законодательный собрание санкт-петербург подготовить согласованный вариант постановление о внесение изменение в закон о самоуправление, и сегодня же определять дата рассмотрение совместно подготовить вариант. скажем так - через два неделя. а сейчас на голосование этот вопрос не надо ставить.
председательствующий. депутат шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я представляться, что здесь, в общий-то, и проблема-то нет. это проблема один субъект федерация. согласно действующий конституция и наш действовать законодательство субъект федерация мочь у себя свой законодательный акт разрешать любой подобный проблема. почему проблема санкт-петербург становиться проблема для государственный дума? если так каждый регион быть вносить свой проблема! у мы правовой поле вполне позволять разрешать вот этот проблема законодательство субъект федерация. я полагать, что этот вопрос надо вообще снимать с повестка день. и пусть законодательный собрание санкт-петербург работать так, как оно должно работать.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я хотеть обращать внимание на то, что этот закон в тот вид, в который он быть принимать, загнать в тупик санкт-петербургский городской собрание. здесь не идти речь о какой-то исключительный право. как сказать председатель собрание, если следовать закон, мы быть вынуждать иметь в петербург два мэр (один как бы исполнять функция государственный власть, другой - функция местный самоуправление) и два парламент. это абсурдный ситуация, и речь идти единственно о то, чтобы этот ситуация разрешать. это можно сделать только на уровень государственный дума. поэтому я просить поставлять сейчас на голосование этот вопрос. поверять, здесь нет ничто чрезвычайный.
председательствующий. весь, мы обменяться точка зрение по данный законопроект. у вы на рука проект постановление государственный дума. давать проголосовать и потом решать, какой комитет быть они заниматься далеко. постановление у вы на рука: принимать проект федеральный закон... вы же видеть все. постановление у вы на рука. (выкрик из зал.) подождать, депутат мальцев. голосоваться постановление, который вы вносить: отклоняться оно или не отклоняться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
31 человек - за. мочь быть, мы учитывать предложение депутат иванченко, чтобы над этот законопроект работать комитет по дело федерация вместе с комитет по местный самоуправление? и ленинградец здесь тоже быть активно участвовать, для то чтобы вместе прорабатывать этот закон, да? давать направлять он в этот комитет. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. ну, наверное, здесь, дмитрий федорович, не надо доклад? все это у вы быть на рука, просто мы нужно это проголосовать, поскольку депутат пока продолжать мигрировать из комитет в комитет. давать проголосовать. ставить на голосование. это зависеть от воля депутат - где он быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, полагать принимать решение палата. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. о принятие россия в совет европа. пожалуйста, депутат лукин. депутат апарина - слово по мотив.
апарина а.в. спасибо. уважаемый коллега, сейчас практически 18 час, а принятие россия в совет европа - очень серьезный вопрос. быть предложение сейчас проголосовать тот проект постановление, который быть подготовить по дополнительный вопрос, включать в повестка день, а давать вопрос перенести на следующий заседание, на пятница, потому что он требовать серьезный обсуждение.
из зал. правильно! поддерживать.
председательствующий. давать подумать. владимир петрович, ваш мнение? оставаться два минута до конец заседание.
лукин в.п. если депутат уставать и хотеть серьезно обсуждать этот вопрос, я не мочь спорить с это.
председательствующий. уважаемый депутат, но в любой случай, даже если мы переносить принятие этот вопрос на следующий заседание, чтобы принимать решение на свежий голова, мы все равный приходиться минута 15 у вы попросить, чтобы успевать хотя бы частично проголосовать дополнительный вопрос повестка день, который очень много. на сколько минута продлять? пока на 15. пожалуйста, ставиться на голосование. но давать сначала проголосовать и другой вопрос: мы ведь утверждать повестка день и не иметь право вот так просто взять и снимать вопрос о совет европа. о перенос этот вопрос на пленарный заседание в пятница, да? давать проголосовать, чтобы не нарушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы быть голосовать, вы не волноваться. мы ничто не делать против регламент. сейчас принимать решение о перенос рассмотрение вопрос о вступление в совет европа на пятница, а потом продлять время заседание на 15 минута, опять же если вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
значит, владимир петрович выступать один из первый в пятница. далее. поступать предложение на 15 минута продлять работа сегодня. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все спасибо за работа, весь остальной вопрос быть рассматривать на следующий пленарный заседание. 
