24 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать рабочий место и готовиться к регистрация. коллега, подготавливаться к регистрация, пожалуйста. подготавливаться? сделать первый попытка зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. тот, кто без карточка, просить подходить к микрофон и заранее занимать очередь. регистрироваться. кто не успевать - от микрофон. первый микрофон.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лодкин.
шандыбин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин, 64-й избирательный округ.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев, 171-й округ.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат калягин.
председательствующий. все, да? кто не успевать - теперь в письменный вид. плотников еще! показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 33 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать работать. прежде чем начинать работать, я хотеть бы выполнять приятный миссия ипоздравлять наш коллега с день рождение: апарина алевтина викторовна поздравлять ее (аплодисменты), лебедь александр иванович (аплодисменты), чехоев анатолий георгиевич (аплодисменты), янковский аркадий эдуардович (аплодисменты), потапенко александр федорович (аплодисменты), пчелкин владимир викторович (аплодисменты), ивер василий михайлович (аплодисменты) (василий михайлович 40 год. хотя мужчина и не отмечать юбилей (оживление в зал), 40-летний, я иметь в вид, но то не менее), тарачев владимир александрович и абраменков дмитрий николаевич (аплодисменты). пожелать он успех в личный жизнь и, главное, в наш депутатский работа. уважаемый коллега, у мы сегодня очень нагружать повестка день. поэтому я предлагать бы сразу проголосовать - принимать порядок работа за основа и затем в течение 20 минута вносить к он поправка. если не быть возражение (включать режим голосование), давать проголосовать порядок работа государственный дума на 24 апрель за основа. извинять, я сам забывать зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. включать режим запись на внесение поправка в порядок работа. при это мы проголосовать за то, что этот поправка быть вносить 20 минута. показывать, пожалуйста, список выступать. так, депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! я просить вы перенести первый вопрос из резерв о государственный политика в область развитие авиация в основной раздел повестка день. мотивация сделать при голосование.
председательствующий. спасибо. депутат турусин, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! у я возникать вопрос о правдивость статистический отчетность в страна. вносить предложение организовывать проверка этот ведомство, так как материал по исполнение бюджет за первый квартал, представлять в парламент, сомнительный по многий позиция.
председательствующий. спасибо. депутат варенников.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, уважаемый депутат! голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о реализация федеральный закон "о ветеран" переноситься уже несколько раз. проект постановление оставаться только проголосовать. я просить вы с это начинать. проголосовать и точка поставлять.
председательствующий. спасибо. депутат мусатов. включать микрофон, пожалуйста.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. у я тоже вопрос об авиация. хотеть бы, чтобы в основной повестка быть включать вопрос о выделение из минтранс департамент воздушный транспорт в отдельный министерство гражданский авиация. далее. способствовать принятие воздушный кодекс и принятие закон о государственный политика в область развитие авиация. я распространять письмо ведущий авиакомпания россия...
председательствующий. спасибо, вопрос понятный. депутат зубакин.
зубакин с.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день депутатский запрос министр сельский хозяйство и продовольствие по проблема мелиорация земля. материал раздавать и находиться у депутат.
председательствующий. депутат козырев александр иванович.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в "думский обозрение", который публиковаться за счет средство, выделять на содержание государственный дума, постоянно публиковаться клеветнический высказывание в отношение тот или другой фракция. вот последний номер, получать вчера, - ј 61. здесь со слово сергей юшенков тиражироваться ложь о то, что лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. просьба к вы сформулировать предложение.
козырев а.и. я просить бы (или протокольный запись, или поставлять на голосование) разбираться с пресс-служба дума. кто он давать право вот так тиражировать?..
председательствующий. понятно. депутат якуш михаил михайлович.
якуш м.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! учитывать многочисленный просьба избиратель и обращение парламент республика, просить вы включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос - запрос в адрес председатель правительство российский федерация товарищ черномырдин об изменение механизм реализация положение о выплата компенсация лицо, у который быть изымать имущество в результат политический репрессия, предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, уважаемый коллега! мы хронически не выполнять повестка день. учитывать, что мы уезжать и каникулы слишком длительный, мочь быть, завтра полдень мы потратить на то, чтобы выполнять повестка сегодняшний день (она тоже очень большой)? давать рассматривать. быть предложение: объявлять завтра, так сказать, пленарный заседание.
председательствующий. депутат шелищ.
шелищ п.б., фракция "яблоко". снимать...
председательствующий. депутат брынцалов.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. снимать вопрос.
председательствующий. депутат задорнов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! я просить перенести рассмотрение вопрос, который стоять в повестка день 21-м (о переводной и простой вексель - два законопроект), - рассматривать он 17-м, после проект общий часть налоговый кодекс. мотив простой: официальный представитель и по то и по другой вопрос быть один и тот же человек - заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. и давать облегчать он...
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т.в. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы зафиксировать такой факт. во весь регион наш страна распространяться через главпочтамт, разноситься весь избиратель газета, который называться "не давать бог!". по закон "о печать" в каждый газета должный быть реквизит: учредитель, соучредитель, фамилия, инициал редактор, какой тираж, адрес типография. весь это в этот газета нет. этот газета разжигать социальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда добавлять депутат плетнева.
плетнев т.в. ... и содержать угроза в адрес оппозиция. поэтому я просить бы поддерживать мой предложение: давать поручение комитет по информационный политика и связь разбираться, что это за газета и кто этот поручение давать.
председательствующий. понятно. спасибо. депутат михайлов.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я вынуждать, уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, возвращаться к разговор, который быть в пятница, и обращаться снова с просьба к руководство дума запрашивать в совет безопасность текст план урегулирование чеченский конфликт. и второй. александр николаевич, быть бы неплохо (быть такой предложение)проинформировать мы о то, как быть воспринимать постановление дума предложение президент об объявление траур в связь с массовый гибель военнослужащий в чечня 16-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. депутат никитчук.
никитчук и.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! уважаемый коллега! в апрель этот год исполняться 50 год советский атомный проект, выполнение который обеспечивать преодоление монополия соединенный штат на ядерный оружие. мы уже третий раз пытаться рассматривать закон, стоящий сегодня в повестка день под номер 18, он непосредственно связывать с этот дата. я просить перемещать он вверх. в конец конец, обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. депутат гитин.
гитин в.в., фракция "яблоко". в свой время дума быть проголосовать мой депутатский запрос о меморандум, связывать с компания "де бирс". проходить весь срок ответ на этот запрос, информация на сегодняшний день не получать. я просить давать протокольный поручение соответствовать служба дума разбираться в это и выяснивать, почему правительство не выполнять закон о статус депутат.
председательствующий. депутат колесников.
колесников в.и., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! обстановка в агропромышленный комплекс очень сложный. постановление ј 135 правительство выполняться неудовлетворительный. просить бы поддерживать мой запрос председатель правительство вообще по выполнение этот постановление, и в читинский область в частность.
председательствующий. депутат абельцев.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, просить бы давать поручение комитет по безопасность государственный дума проверять постановление правительство от 1 апрель о неотложный мера по стабилизация энергоснабжение. в частность, предусматриваться отключение электроэнергия объект фсб россия, служба внешний разведка, воинский часть, министерство оборона россия, федеральный ядерный центр, объект и предприятие по производство взрывчатый вещество, боеприпасы, исполнять государственный оборонный заказ.
председательствующий. сергей николаевич, это запрос?
абельцев с.н. нет, это не запрос - этот предложение от имя фракция.
председательствующий. хорошо. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой депутат! в город лобня московский область администрация в нарушение закон устанавливать тариф на жилье, на другой коммунальный услуга, в 2-6 раз превышать тариф в другой город и поселок московский область, что вызывать крайний недовольство, а главное, беспокойство у население. я просить поддерживать мой запрос глава администрация московский область анатолий степанович.... (микрофон отключать.)
председательствующий. тяжлов, я добавлять. депутат богатов.
богатов в.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! просить поддерживать мой депутатский запрос правительство россия по повод тяжелый сегодняшний положение "забайкалзолото" в читинский область. один только рудник "вершино-дарасунский" задолжать с март прошлый год заработный плата - 5 миллиард рубль. вот именно в этот вопрос попросить поддерживать.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! просить включать в повестка день и поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор о возмещение материальный ущерб, наносить конференция "демократический сила" в ярославский область. при обоснование просить давать несколько минута.
председательствующий. кто ущерб - вы? уточнять просто, кто ущерб. ну ладно, потом обоснование... депутат свинин.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я снимать свой вопрос, его задавать депутат никитин.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить распространять наш постановление, принимать в пятница, о трагический событие, происходить 16 апрель 1996 год, а также запрашивать правительство о реакция на этот постановление, о возможность или невозможность его исполнение. также просить вернуться к наш запрос в конституционный суд о понятие гражданский оборона, воинский служба.
председательствующий. депутат тягунов.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". член парламент таджикистан худойназар задерживать 22 апрель незаконно прокуратура один из район московский область. просить разрешать оглашать заявление и попросить отреагировать на он.
председательствующий. депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, я присоединяться к предложение депутат бученков: перенести вопрос о проект закон о государственный политика в область развитие авиация из резерв в основной. мотивация известный: состояние авиация таков, что гибель человек становиться какой-то закономерность... объективный данные таков: к 2000 год мы переставать иметь отечественный флот, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат тетельмин. (выкрик из зал.) снимать вопрос? депутат канаев.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий! 19 апрель на пленарный заседание быть распространять и включать в повестка день обращение государственный дума к совет федерация в связь с нарушение постановление совет федерация статус депутат государственный дума. просить сегодня вновь включать этот вопрос в повестка день и проголосовать.
председательствующий. депутат иванченко.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! как становиться известно, 22 апрель вы проводить пресс-конференция, где давать оценка законотворческий деятельность государственный дума. быть просьба распространять пресс-релиз этот пресс-конференция среди весь депутат, чтобы они иметь возможность ознакомляться с тот оценка, который вы высказывать за весь дума.
председательствующий. депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я благодарить депутат шевелуха за забота об избиратель город лобня, но подобный депутатский запрос на имя глава администрация область я уже направлять.
председательствующий. депутат елисеев и депутат уткин, и на это завершать.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич! практика показывать, что много 13-15 вопрос за день мы не в состояние рассматривать, поэтому все, что сейчас добавляться в повестка день, - это просто для то, чтобы много время потерять на разминка. конкретный предложение: или ограничиваться повестка день, добавлять в она только депутатский запрос, или действительно принимать решение о то, чтобы в четверг проводить дополнительный заседание, чтобы учитывать весь то, что быть вносить сегодня в повестка.
председательствующий. депутат уткин.
уткин в.п., депутатский группа "народовластие". в связь с выход постановление правительство ј 481 об упорядочение расчет по осуществление налоговый и другой платеж предлагать включать в повестка день мой депутатский запрос по данный вопрос.
председательствующий. депутат уткин быть, и у мы оставаться от два фракция: шенкарев от кпрф и орлов от "российский регион". включать микрофон депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. шенкарев, фракция компартия российский федерация. уважаемый депутат! я поддерживать предложение депутат плетнева о газета "не давать бог", который у мы здесь, на территория, распространяться. дело в то, что во многий регион страна этот газета бросать в почтовый ящик бесплатно государственный служба, управление связь. они получать централизованный указание по ее распространение. десяток тысяча экземпляр - по разный территория, в частность в брянский, рязанский и тамбовский область. надо направлять запрос центризбирком и в генеральный прокуратура. во-первых, поскольку нет выходной данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, он уже озвучивать быть депутат плетнева. вы повторять он от имя фракция. десять секунда добавлять.
шенкарев о.а. дело в то, что, поскольку нет выходной данные и идти предвыборный кампания, лично у я складываться впечатление, что этот газета, возможно, вообще отпечатывать не на территория российский федерация. и вообще неизвестно, на чей деньги она публиковаться. поэтому надо направлять запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат орлов - от "российский регион".
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у группа "российский регион" быть очень деловой предложение. я думать, что все очень правильно,через четыре день мы выезжать с вы в территория. запрос, ответ, газета все это хорошо, но мы с вы избирать работать над закон. исполняться сто день с начало работа дума. посмотреть сегодняшний наш повестка - 38 вопрос. много 15-20 минута на главный вопрос мы не давать, поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда.
орлов с.ю. мы вносить предложение: давать обсуждать, что мы сделать за три месяц, какой у мы приоритет, что у мы во второй чтение, какой закон сегодня для мы важный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна. понятный вопрос. давать приступать к обсуждение ваш предложение и включение вопрос в повестка день. депутат бученков предлагать из резерв перенести в основной повестка день рассмотрение вопрос о развитие авиация. обоснование уже быть давать, просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        88,9%
проголосовать против 24 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, здесь быть предложение депутат елисеев: ограничиваться предлагать повестка день и депутатский запрос. если этот предложение быть принимать, остальной терять свой смысл. поэтому депутат елисеев настаивать на то, чтобы оно быть проголосовать рано. давать откликаться на этот просьба и проголосовать этот вопрос. кто за то, чтобы ограничиваться предлагать повестка день, дополнять ее голосование по депутатский запрос, просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. давать также проголосовать предложение, который высказываться несколько депутат, о продление наш работа, об изменение регламент и о проведение внеплановый заседание завтра (выкрик из зал)... заседание на полдень, скажем, завтра до обед. депутат гребенников.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я просить бы вы принимать во внимание, что завтрашний день для мы невозможный. завтра мы не мочь участвовать в заседание дума, поскольку в рамка движение "наш дом - россия" запланировать большой мероприятие - мы провожать съезд движение.
из зал. и жириновский 50 год завтра!
председательствующий. я думать, что можно голосование определяться, но неучастие фракция лдпр, который отмечать 50-летие лидер, и фракция "ндр", проводить съезд, - достаточный основание, чтобы не ставить этот вопрос на голосование. (оживление в зал.) давать вернуться к обсуждение по мера внесение предложение. я попросить бы, так сказать, более дисциплинированный подходить к этот предложение. но то не менее, коль предложение быть, давать проголосовать за проведение дополнительный укорачивать заседание в четверг. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. (оживление в зал.) депутат турусин предлагать проводить проверка статистический орган, поскольку у он быть сомнение в достоверность представлять они информация. кто за то, чтобы от имя государственный дума такой проверка проводить, просить голосовать. речь идти о протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        98,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат варенников просить перенести рассмотрение заявление о реализация закон "о ветеран" на более высокий место в повестка день.
из зал. проголосовать надо.
председательствующий. я предлагать бы, коль скоро валентин иванович настаивать на голосование, если результат быть позитивный, считать этот заявление проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        97,1%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это у мы постановление о принятие заявление. регламентный группа, не сильно мы нарушать регламент, если?..
из зал. все нормально.
председательствующий. владимир владимирович не реагировать. депутат мусатов просить перенести из резерв в основной повестка день рассмотрение вопрос развитие авиация, выделение из минтранс министерство гражданский авиация и принятие воздушный кодекс и закон о развитие воздушный транспорт. учитывать, что этот вопрос не сформулировать, у мы только законопроект о развитие авиация стоять в резерв, мы мочь лишь проголосовать за перенос в основной повестка день тот вопрос, который уже быть вносить. поэтому я предлагать бы не голосовать сейчас, считать, что этот вопрос мы вносить. а по мера внесение соответствующий законопроект мы бы они проголосовать. если депутат мусатов не возражать, мы ограничиваться бы рассмотрение в основной повестка день проект федеральный закон о развитие авиация. депутат зубакин предлагать проголосовать депутатский запрос о развитие мелиорация. быть необходимость обоснование? просить проголосовать. положительный голосование быть считать голосование по депутатский запрос. вопрос процедурный. уважаемый депутат! у кто мобильный телефон - отключать, чтобы не мешать работать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        98,3%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проголосовать депутатский запрос. депутат козырев предлагать давать протокольный поручение пресс-служба разбираться с клевета на депутат в "думский обозрение". давать проголосовать за такой протокольный поручение. (шум в зал.) вы сам определять голосование, быть клевета или нет. вообще говорить, если допускать клевета, то должно быть судебный разбирательство, и каждый депутат вправе решать этот вопрос в гражданский судопроизводство или уголовный. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        97,7%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат якуш предлагать проголосовать запрос премьер-министр черномырдин виктор степанович о компенсация лицо, подвергаться политический репрессия, и о возвращение он имущество. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        97,1%
проголосовать против 5 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никитин предлагать проводить завтра заседание. мы принимать решение. депутат шелищ, брынцалов снимать предложение. депутат задорнов просить поставлять пункт 21 повестка день сразу после пункт 17, иметь в вид, что представитель правительство и президент один и тот же - заместитель министр финансы шаталов. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        96,0%
проголосовать против 6 чело.  3,0%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат плетнев и депутат шенкарев от имя фракция кпрф предлагать разбираться с газета "не давать бог!", в частность направлять запрос в генеральный прокуратура, в центризбирком, выяснивать, на чей деньги печататься газета, кто она издавать. (выкрик из зал.) надо разбираться, кто раскладывать в ящик. по крайний мера выяснять происхождение этот газета. просить проголосовать. в какой форма - поручение, запрос? запрос. просить проголосовать. да, депутат плетнев просить одновременно давать поручение комитет по информационный политика. а почему не давать почитать газета? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы этот депутатский запрос как процедурный голосоваться. я поэтому и спрашивать, в какой форма. депутат михайлов предлагать направлять запрос в совет безопасность о детальный план урегулирование чеченский кризис и выяснивать реакция президент на наш предложение объявлять в страна государственный траур. мы запрос в совет безопасность, по-моему, не мочь направлять. кстати сказать, у мы представитель государственный дума (так получаться) не участвовать в заседание совет безопасность. мочь быть, в этот механизм находить способ. давать проголосовать запрос, такой образ. (шум в зал.) а как мы мочь вопрос решать - в форма запрос? в форма депутатский запрос от имя депутат михайлов. но мы запрос направлять от имя дума, поскольку голосовать запрос - о план чеченский урегулирование и реакция президент на предложение объявлять траур.
из зал. запрос?
председательствующий. запрос. (шум в зал.) я должный вы замечание сделать. в статья 741 регламент сказать, что депутатский запрос голосоваться как процедурный - большинство от присутствующий. результат показывать.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. артур николаевич, разбираться с регламент. в связь с 50-летие атомный проект депутат никитчук предлагать пункт 18 повестка день подымать высоко, с то чтобы успевать он рассматривать. правда, коль скоро мы завтра заседать, то пункт 18 в любой случай мочь быть рассматривать. (выкрик из зал.) настаивать? подымать с 18-го на место сразу после пункт 15, на 16-е место, становиться быть. кто за то, чтобы подымать на два пункт 18-й вопрос, просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        98,2%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гитин предлагать давать протокольный поручение в связь с то, что на его депутатский запрос по вопрос соглашение с "де бирс" не получать до сей пора ответ. просить проголосовать за протокольный поручение: разбираться протокольный наш служба и ускорять ответ на депутатский запрос депутат гитин. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я просить прощение у депутат колесников, я тут отвлекаться и не улавливать суть его запрос. просить включать микрофон депутат колесников.
колесников в.и. запрос о неудовлетворительный выполнение постановление ј135.
председательствующий. просить проголосовать запрос депутат колесников о неудовлетворительный выполнение постановление правительство ј 135. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        98,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос проголосовать. депутат абельцев предлагать проверять исполнение постановление правительство от 1 апрель об энергоснабжение население. (выкрик из зал.) депутат абельцев включать микрофон для более развернутый обоснование.
абельцев с.н. я хотеть вы, уважаемый депутат, попросить поддерживать я, потому что настоящий постановление противоречить интерес безопасность страна, так как предусматривать отключение электроэнергия (еще раз подчеркивать) на объект фсб россия, служба внешний разведка, в воинский часть, исправительно-трудовой учреждение, федеральный ядерный центр. и уже быть ряд сигнал, что в смоленский, тульский, красноярский область в следственный изолятор и исправительно-трудовой учреждение отключать электроэнергия, а там находиться тысяча заключенный и устанавливать электрозамок. то быть это угрожать...
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. просить включать режим голосование по депутатский запрос. (шум в зал.) минуточка, депутат илюхин включать микрофон.
илюхин в.и. я хотеть поддерживать этот запрос и просить бы вы то же самый сделать, но сделать также поручение два комитет - по промышленность и по безопасность.
председательствующий. такой образ, голосоваться депутатский запрос депутат абельцев и предложение депутат илюхин о поручение два комитет. просить включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат шевелуха предлагать депутатский запрос глава администрация московский область тяжлов, но выясняться, что депутат юшенков уже посылать такой запрос. виктор степанович, вы удовлетворяться этот? депутат шевелуха микрофон включать.
шевелуха в.с. я очень благодарный, что совпадать точка зрение. острота вопрос чрезвычайный. я разбираться на место в положение дело, поэтому я просить поддерживать мой запрос от имя государственный дума. быть добрый.
председательствующий. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) запрос пусть посылать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат богатов. депутатский запрос по ситуация в "забайкалзолото", да? просить проголосовать этот депутатский запрос. (выкрик из зал.) проголосовать, я не мочь говорить: поддерживать, "за" или "против". голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат грешневиков просить проголосовать депутатский запрос о возмещение ущерб, наносить он реформаторский сила. включать грешневиков микрофон для обоснование. не включать? не включать.
из зал. он на невзоровский место сидеть потому что.
председательствующий. а невзоров - на горячевский.
грешневиков а.н. уважаемый коллега, ущерб не я, а область. в связь с то, что на день в ярославский область проходить конференция так называть демократический сила и быть задействовать очень многий представитель москва, я бы хотеться получать информация из генеральный прокуратура об источник финансирование этот столь дорогостоящий мероприятие. оплачивать ли весь арендный расход, мероприятие безработный шумейко, который там быть? дело в то, что арендоваться администрация автопарк, здание волковский театр (отменять быть спектакль). очень много быть вызывать с место, из район и город представитель администрация, газета, то быть использоваться автопарк городской и районный администрация. и поэтому хотеться бы узнавать: этот бремя финансовый затрата ложиться на наш нищий областной бюджет или все-таки безработный шумейко мы возмещать весь это?
председательствующий. я думать, что можно считать, что шумейко возмещать, и заканчивать на это. но давать включать режим голосование по запрос депутат грешневиков. (выкрик из зал.) самый интересный, что никто, кроме коммунист, этот газета не читать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        91,1%
проголосовать против 21 чело. 8,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение, как всегда, принимать. депутат илюхин предлагать выяснять реакция правительство и президент на принимать в пятница постановление по событие в чечня, случаться 16 апрель, а также повторять запрос в конституционный суд о понятие "гражданский оборона" и "военный служба". мы приходиться два раз голосовать, видимо. (выкрик из зал.) а-а, распространять! ну, что касаться распространение постановление, я думать, мы без голосование это поручение сделать аппарат дума. распространять этот постановление и обращаться с запрос дума по повод реакция на этот постановление. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. а что касаться запрос в конституционный суд, виктор иванович, надо он подготовить и вносить. или этот повторение, точный повторение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, такой образ, он нужно включать в повестка день. кто за то, чтобы включать вопрос о запрос в конституционный суд по толкование понятие "гражданский оборона" и "военный служба", просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
так, включаться в повестка день. депутат тягунов предлагать принимать заявление государственный дума... александр александрович... один минута - для разъяснение депутат тягунов.
тягунов а.а. в комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник поступать заявление от член парламент таджикистан худойназаров. судя по заявление, худойназар быть задерживать в москва 22 апрель следователь мещанский межрайонный прокуратура. задержание производить с нарушение закон. следователь гришин отказывать адвокат депутат в ознакомление с протокол задержание, не допускать к задержанный. в присутствие представитель посольство таджикистан и прокурор степанов следователь заявлять, что обвинение быть предъявлять через 30 сутки. уважаемый коллега! речь идти о депутат парламент дружественный мы республика. если так пойти далеко, то госдума мочь оказываться в серьезный положение. мы часто выезжать в командировка в дружественный страна, бывший республика советский союз. выезжать в служебный командировка и мочь оказываться в такой же положение.
председательствующий. такой образ, мы сейчас голосовать за включение в повестка день ваш заявление, который в случай включение вы подготовить. кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
так, александр александрович, готовить заявление и распространять среди депутат. депутат столяров предлагать вопрос об авиация перенести, что мы и сделать. депутат тетельмин... просить включать депутат тетельмин микрофон, я не мочь воспроизводить его предложение, не записывать.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! предлагаться принимать обращение, который посвящать... через четыре день быть 10-летие чернобыльский авария, и государственный дума не мочь проходить мимо этот событие. вы раздавать 450 экземпляр текст обращение. я предлагать за этот обращение проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать проголосовать этот вопрос в связь с событие 26 апрель 1986 год. сейчас - за включение в повестка день. (шум в зал.) обращение в связь с 10-летие событие в чернобыль. (выкрик из зал.) за включение в повестка день. (выкрик из зал.) согласовывать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. депутат орлов от имя депутатский группа "российский регион" предлагать обсуждать результат законопроектный деятельность государственный дума в связь с исполнение 100 день ее законодательный работа. я хотеть бы проинформировать, что совет государственный дума вчера принимать решение вынести этот вопрос на пленарный заседание 17 май, с то чтобы подготовить необходимый решение, включая поправка в регламент и принятие законодательный акт. светлана юрьевна, вы настаивать на то, чтобы сегодня обсуждать? депутат орлова включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! ложка дорога к обед. 17 май быть уже 120 день работа дума. если мы не смочь сделать это сегодня, мы мочь сделать в пятница. каждый должный, выезжать в регион, знать конкретно, что мы сделать по законодательство. это все помогать в работа. и конкретно при встреча с избиратель. а все, что касаться работа дума, регламент, - давать обсуждать 17-го, пожалуйста.
председательствующий. светлана юрьевна, вы за то, чтобы обсуждать этот вопрос сегодня, завтра или послезавтра?
орлов с.ю. мы решать сейчас.
председательствующий. до отъезд в округ.
орлов с.ю. до отъезд в округ.
председательствующий. так. давать сначала проголосовать тогда за то, чтобы обсуждать этот вопрос на один из близкий заседание, до разъезд в округ.
из зал. какой вопрос?
председательствующий. вопрос о законодательный деятельность государственный дума, об ее итог и задача на следующий этап работа. по ведение - депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! я в принцип за то, чтобы деятельность наш быть эффективный. но вот по данный вопрос я бы хотеться сделать следующий замечание. как раз рассмотрение этот вопрос, скажем, в течение день и быть затягивание в тот план, что мы не рассматривать целый ряд проблема, который обозначать. у мы ведь быть план работа государственный дума, утверждать на год, на квартал, на конкретный месяц и даже на конкретный заседание. они, весь этот план, выполняться в основной. и, я считать, просто надосделать так, как мы это делать рано (из практика работа прошлый дума) обобщать совет дума и раздавать депутат перед отъезд перечень вопрос рассматривать, отклонять и так далее. и это быть достаточный материал для работа в округ.
председательствующий. уважаемый коллега! во-первых, материал этот раздаваться и регулярно аппарат государственный дума представлять соответствующий статистика. но то не менее я должный поставлять на голосование вопрос, предлагать светлана юрьевна орлова. светлана юрьевна, по ведение, да? орлова включать микрофон.
орлов с.ю. уважаемый коллега! каждый депутат - это личность. совет дума работать над организация работа дума. но каждый из мы иметь моральный право обсуждать главный вопрос по тот проблема, по который мы сюда избирать наш избиратель. это быть нормальный деловой разговор. можно в пятница его сделать и подводить итог. потому что у мы такой разношерстный деятельность законодательный. посмотреть даже сегодняшний повестка: на главный закон - на вопрос о налоговый кодекс - мы давать опять 20 минута! ну разве это правильный?
председательствующий. голосовать предложение депутат орлова от имя "российский регион" об обсуждение вопрос о законодательный деятельность дума до отъезд в округ, то быть на один из близкий заседание. о включение этот вопрос в повестка день один из близкий заседание, не поздно пятница. включать в повестка день - голосоваться вопрос. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
мы завершать обсуждение ваш предложение, за исключение один пункт. я забывать записывать, но сейчас вспомнить, что быть предложение рассылать мой пресс-релиз. я готовый рассылать он свой сила, без поручение государственный дума, если леонид андреевич доверять. и владимир владимирович семаго просить слово для... сейчас, минуточка. семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! во-первых, мы забывать еще один вопрос...
председательствующий. депутат уткин предлагать проголосовать... просить прощение, у я этот страничка выпадать, поэтому я и про себя забывать. просить прощение, владимир владимирович. тогда мы пройти по этот запрос. депутат канаев предлагать обращаться в совет федерация в связь с то, что депутат государственный дума не пропускать в совет федерация. просить проголосовать. депутат канаева не пускать в совет федерация. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать, обращаться. но я просить бы депутат канаев более подробно обосновывать, на какой факт основываться вот этот мнение, и вместе с аппарат государственный дума подготовить соответствующий запрос. предложение депутат иванченко по пресс-релиз шохин - мы решение принимать. депутат уткин предлагать проголосовать депутатский запрос в связь с выход постановление правительство о расчет и... включать уткин микрофон для обоснование.
уткин в.п. уважаемый коллега! 1 апрель принимать постановление правительство об упорядочение расчет по осуществление налоговый и другой платеж предприятие и организация. согласно этот постановление с 1 май 1996 год прекращаться использование любой неденежный форма осуществление налоговый и другой платеж предприятие и организация - налогоплательщик в федеральный бюджет, включая товарный кредит и налоговый освобождение. в связь с это у я запрос к председатель правительство о то, какой образ быть осуществляться дальнейший платеж между предприятие, в тот число платеж в федеральный дорожный фонд, товарный кредит для сельский хозяйство и так далее...
председательствующий. просить голосовать по запрос депутат уткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать. весь вопрос, предлагать депутат, мы проголосовать. в этот связь просить... (шум в зал.) что такой? а, мы обещать владимир владимирович слово давать. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега! в адрес комитет государственный дума по регламент поступать два письмо, два заявление, от депутат боровой и селезнев, в который они высказывать определенный сожаление и приносить свой извинение в связь с инцидент, который происходить на предыдущий заседание. поэтому я считать, что мы мочь поставлять вопрос об отмена решение о лишение слово депутат боровой на целый месяц. то более это быть оправданный, поскольку решение приниматься, мягко говорить, с нарушение регламентный норма, и то более, раз инцидент исчерпывать, я думать, мы вправе проголосовать и снимать этот запрещение. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. я считать, что договоренность два депутатовдостаточный основание для то, чтобы мы вернуться к этот вопрос и проголосовать вопрос об отмена решение государственный дума о лишение депутат боровой слово срок на месяц. кто за то, чтобы отменять решение государственный дума, просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, извинять, у мы не переголосование. мы принимать решение отменять другой решение, один решение дума отменять другой. мы возвращаться не надо. этот решение быть принимать на один из прошлый заседание. кто за то, чтобы вернуть депутат боровой право голос, просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
такой образ, мы быть коллективно выяснять отношение между каждый пара наш депутат. я просить бы все-таки наш регламентный комиссия и комитет по регламент, если быть нарушение регламент при голосование вопрос о лишение... владимир владимирович, я к вы обращаться! владимир владимирович семаго! депутат семаго, если действительно быть нарушение регламент при голосование, проинформировать, когда выяснять этот вопрос, пленарный заседание. уважаемый коллега! мы потратить на 40 минута много время на обсуждение повестка день, чем это предполагаться в порядок работа. я предлагать поставлять все-таки точка и проголосовать в целое. давать проголосовать в целое. мы уже на второй час обсуждение... а потом - по ведение. о повестка - депутат апарина. (шум в зал.) да, алевтина викторовна вне очередь.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 24-м стоять вопрос о продовольственный и вещевой снабжение вооруженный сила российский федерация. очень важный вопрос. вы сам понимать, что мы до он нынче не доходить, то более нет председатель комитет рохлин. поэтому мой предложение (просить поддерживать): снимать сегодня этот вопрос, а учитывать его важность (я сметь напоминать об это, чтобы не беспокоить и не приглашать зря сюда представитель министерство оборона), начинать завтрашний заседание с этот вопрос в 10 час, и тогда приглашать руководитель министерство оборона. просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы перенести вопрос о продовольственный и вещевой снабжение вооруженный сила с сегодняшний заседание на завтрашний, но поставлять он на первый место в завтрашний заседание? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! поскольку мы, принимать решение о проведение укорачивать заседание завтра, нарушать регламент государственный дума в часть проведение совет государственный дума по четверг в 10 час, мы, видимо, нужно принимать решение, как быть с совет государственный дума: то ли проводить он в 9 час, с 9 до 10, то ли начинать пленарный заседание в 11. мы должный этот вопрос тоже отрегулировать. я просить бы сейчас руководитель фракция обменяться мнение и после согласование этот вопрос вносить предложение на голосование. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение вопрос основной повестка день. совет государственный дума принимать решение вопрос, связывать с образование согласительный комиссия (поскольку они касаться закон, проходить уже три чтение и возвращать совет федерация или президент), рассматривать в первый очередь, поскольку из-за нерешенность этот вопрос останавливаться законодательный процесс. в этот связь сейчас мы должный проголосовать по несколько комиссия, если владимир владимирович мешать не быть. по первый вопрос: о проект постановление... просить прощение, мы в целое повестка день забывать проголосовать. кто за то, чтобы принимать повестка день с учет вносить изменение и дополнение, просить голосовать. (спасибо, владимир владимирович. брать свой слово обратно.) просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, фракция обменяться мнение и предлагать заседание совет дума начинать в 10, как обычно, а пленарный заседание - в 11, без перерыв, до 14 час. в 9 час - совет, да? похоже, вы не договариваться... откладывать этот вопрос, после перерыв в 12.30 вернуться к он. по вопрос о проект постановление государственный дума о состав комиссия в связь с отклонение президент федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" слово иметь иван степанович аничкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! принимать мы федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" отклонять президент. мы предлагать создавать в связь с отклонение президент российский федерация согласительный комиссия. состав комиссия указывать во второй постановление: "избирать... аничкин иван степанович, калашников сергей вячеславович, кузнецов борис юрьевич, кулик геннадий васильевич, линник виталий викторович, ярыгин татьяна владимировна". вчера к мы поступать еще два предложение - включать в состав комиссия памфилов элла александровна ("российский регион") и меремянин константин георгиевич от кпрф. просить принимать два постановление: один - о создание комиссия и второй - о персональный состав комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление о создание согласительный комиссия в связь с отклонение президент вышеуказанный закон, просить голосовать.* показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. просить проголосовать по второй постановление, о состав согласительный комиссия, в который, по слово депутат аничкин, включать представитель весь фракция и депутатский группа. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. по следующий вопрос - о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год" - слово калашников сергей вячеславович. с место.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партиироссия. уважаемый коллега, просить принимать постановление о создание согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год" в следующий состав: депутат калашников, аничкин, линник.
председательствующий. здесь мы один постановление принимать решение и о создание комиссия, и о персональный состав. немножко другой технология, но регламент позволять мы действовать и так, и так. по состав комиссия быть предложение? депутат задорнов.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я думать, что сергей вячеславович не быть возражать: комитет по бюджет предлагать добавлять еще один человек - депутат шубин - в состав комиссия.
председательствующий. нет возражение против включение представитель бюджетный комитет? поскольку закон касаться бюджет фонд соцстрах, а это вопрос, связывать непосредственно с бюджет, я думать, возражение не быть. кто за то, чтобы принимать постановление о создание и персональный состав согласительный комиссия по федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год", просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный статистический деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика пузановский адриан георгиевич. с место, пожалуйста. пузановский включать микрофон.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика подготовить данный постановление с соблюдение весь требование регламент. просить проголосовать без доклад и обсуждение.
председательствующий. адриан георгиевич, по состав комиссия весь предложение фракция и комитет учитывать?
пузановский а.г. да.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о статистический деятельность в российский федерация" и о ее состав, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос. степан степанович сулакшин докладывать о проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". включать микрофон депутат сулакшин.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, государственный дума в три чтение принимать этот закон, а затем, к сожаление, в совет федерация... в последний час работа совет федерация предыдущий созыв такой быть обстановка, что закон не быть проголосовать. поэтому сейчас в рабочий порядок с профильный комитет совет федерация быть достигать договоренность о создание согласительный комиссия, о доработка законопроект и прохождение его вновь в один чтение в государственный дума и в совет федерация. законопроект очень важный для закрытый город. такой город в российский федерация 37 - город минатом, минобороны. просить поддерживать.
председательствующий. депутат попкович - по ведение.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". мы не успевать обращаться к депутат сулакшин и просить от фракция включать в состав комиссия человек, который вести у мы проблема наукоград, там тоже быть вопрос закрытый территория. если нет возражение у коллега, я просить бы включать "с голос" в комиссия подуфалов николай дмитриевич и проголосовать.
председательствующий. степан степанович, не возражать против включение в состав комиссия депутат подуфалов? кто за предложение о создание согласительный комиссия и о персональный ее состав с учет дополнение, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
решение принимать. следующий вопрос - о проект постановление о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о товарищество собственник жилье". докладывать юрий михайлович тен, заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. депутат тен включать, пожалуйста, микрофон.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! данный закон дважды быть принимать государственный дума в три чтение. один раз закон быть возвращать президент, а вот сейчас он вернуть совет федерация. поэтому я предлагать создавать согласительный комиссия в следующий состав: сопредседатель комиссия - тен, член комиссия - шелищ и максаков. просить за это проголосовать.
председательствующий. кто за принятие постановление о создание согласительный комиссия по данный федеральный закон и ее персональный состав, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в связь с отклонение совет федерация докладывать заместитель председатель комитет по законодательство елена борисовна мизулина. но я она не видеть. давать я докладывать. тут простой постановление: создавать согласительный комиссия, избирать в ее состав депутат чуньков, жуков, курочкин, избирать сопредседатель комиссия от дума депутат чуньков и обращаться в совет федерация с просьба сформулировать свой замечание в вид поправка. по состав. ну что мы быть... я просить бы готовить вопрос. если депутат мизулина значиться от комитет, значит, должный готовиться к этот вопрос. я просить бы включать. (выкрик из зал.) давать голосовать. по состав? пожалуйста, мальцев александр николаевич. дзасохов? просить прощение. пожалуйста, александр сергеевич дзасохов включать микрофон.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". объяснительный записка по рассматривать вопрос подтверждать, что у совет федерация не быть не только концептуальный замечание, но и даже тот, ради который стоить бы задерживать на четыре месяц принимать государственный дума закон. мой предложение теперь сводиться к то, чтобы поддерживать проект постановление, но включать в состав согласительный комиссия представитель комитет по международный дело юрист гдлян, для то чтобы этот сторона тоже быть представлять один из наш депутат.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать этот постановление, включать в состав комиссия депутат гдлян? депутат шенкарев иметь дополнение.
шенкарев о.а. наш фракция предлагать включать в состав согласительный комиссия депутат миронов олег орестович.
председательствующий. согласительный комиссия, в состав который дополнительно включать депутат гдлян и мирон. быть дополнение? по-моему, нормальный состав, сбалансировать. ставиться на голосование вопрос о создание согласительный комиссия, о ее состав, сопредседатель и об обращение к совет федерация с просьба сформулировать свой предложение в вид конкретный замечание и поправка (с учет то, о что сказать александр сергеевич дзасохов). просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. весь комиссия сформировывать, быть надеяться, что это позволять мы повышать эффективность законодательный деятельность, о чем мы сегодня уже говорить. первый содержательный вопрос наш повестка день - продолжение обсуждение проект федеральный закон об адвокатура в российский федерация. если я память не изменять, у мы быть выступление представитель разработчик или нет? (выкрик из зал.) разработчик выступать. и представитель президент высказываться. давать теперь от фракция. от фракция лдпр записываться депутат киселев вячеслав викторович. начинать с депутат киселев, в порядок поступление предложение.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. фракция лдпр на один из свой очередной заседание обсуждать проект закон об адвокатура в российский федерация и вырабатывать по он свой точка зрение. но прежде чем докладывать вы, уважаемый депутат, точка зрение наш фракция на данный законопроект, я хотеть бы несколько слово сказать о значимость этот законопроект. вы прекрасно знать, сколько сейчас говориться о необходимость соблюдение право человек в российский федерация. недавно быть принимать федеральный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". так вот, данный законопроект по свой значимость не уступать закон об уполномоченный по право человек, потому что адвокат - это тот человек, который в рамка свой профессиональный деятельность ежедневно отстаивать право и свобода гражданин, не в переносной, а в прямой смысл свобода человек. этот закон очень важный, он регулировать деятельность адвокатура в российский федерация. и нужно вы сказать, что этот закон должный быть бы быть принимать еще прошлое состав дума. но так получаться, что вопрос с его принятие затягиваться, а деятельность адвокатура в российский федерация нуждаться в правовой регулирование. у мы оставаться один законопроект, и поэтому можно обсуждать только он. вносить он быть президент, но разрабатываться минюст с привлечение адвокатский общественность. если говорить о концептуальный момент, то адвокатура в этот законопроект определять как негосударственный, независимый, самоуправляемый, некоммерческий, профессиональный организация юрист. этот основной положение очень важный для адвокатура. в этот законопроект с учет настоящий время расширяться возможность выбор адвокат форма профессиональный деятельность. наряду с традиционный консультация на территория действовать фирма, бюро, частный юридический образование, частнопрактикующий адвокат. хорошо прописывать в этот закон защищенность адвокат, расширять его профессиональный возможность в часть собирание материал и доказательство в рамка тот дело, который он вести. я сейчас не быть касаться недостаток этот законопроект. они существовать, но ведь наш регламент предусматривать кроме первый чтение и второй чтение. думаться, что в рамка второй чтение можно снимать весь вопрос и дорабатывать законопроект для принятие его в третий чтение. единственный разногласие, который возникать (и этот проблема обсуждаться как в наш комитет, так и за его рамка), - это вопрос о то, сколько должно быть коллегия адвокат в предел один субъект федерация. у я быть и свой точка зрение на этот вопрос, и на заседание фракция он обсуждаться. я сейчас бы не хотеть разворачивать дискуссия по данный повод, потому что в рамка второй чтение и этот вопрос сниматься. я думать, что мы находить здесь нужный компромисс. и поэтому мы предлагать вы принимать этот законопроект в первый чтение для дальнейший его доработка. нужно сделать шаг вперед, потому что значимость этот законопроект огромный. это быть реальный шаг, направлять на защита право и свобода гражданин. потому что данный закон мы вводить реальный механизм, с помощь который этот право и свобода быть осуществляться.
председательствующий. от фракция кпрф депутат калягин.
калягин в.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение для принятие в первый чтение законопроект, а точно, весь то, что с он связанный, уже много полтора год. я напоминать вкратце история разработка законопроект об адвокатура. предшествующий состав дума в качество первоначальный быть принимать проект наш коллега из прежний состав дума траспов. этот законопроект основываться, по существо, на тот же принципиальный позиция, который я сейчас и представлять. при дальнейший рассмотрение он быть дополнять проект, исходить от президент. потом появляться еще и третий вариант законопроект, но, как вы знать, автор он снимать. по существо, весь три проект иметь целый ряд недостаток. что же представлять на ваш рассмотрение законопроект выгодно отличаться от два другой и почему именно он я от имя фракция коммунистический партия российский федерация предлагать принимать в первый чтение? потому, что здесь совершенно четко определять принципиальный вопрос - о единство требование к адвокат! к сожаление, наличие параллельный коллегия (а это проблема, который, конечно, надо быть разрешать при подготовка законопроект ко второй чтение) приводить сегодня к то, что нет единый, так сказать, дисциплинарный требование к адвокат. это сказываться не только на уровень защита гражданин. это сказываться и на деятельность правоохранительный орган, прокуратура и особенно суд. данный законопроект этот проблема решать совершенно однозначно, определять, что каждый субъект федерация мочь иметь только один коллегия, устанавливать для входить в она адвокат общий и профессиональный, и этический требование, который, конечно, не мочь быть прописывать ни в какой закон. именно по этот причина в сила больший последовательность данный законопроект я от имя фракция коммунистический партия российский федерация и предлагать он поддерживать. это особенно важный вот почему. понимать, ситуация сегодня складываться такой образ, что затяжка с принятие закон "об адвокатура в российский федерация" не способствовать деятельность по защита законный право и интерес гражданин. сегодня появляться уже многочисленный добровольный свой род ходатай по этот вопрос... быть ведь разный правозащитник. быть тот, кто просто называть себя правозащитник, и в газета писать о то, что они такой замечательный правозащитник. и быть сегодня довольно большой категория человек, который, как правило, мочь быть, даже не вполне психически полноценный, хотя и не признавать таковой в судебный порядок, но который изображать из себя правозащитник, выступать ходатай по дело, и просто морочить голова человек, вынуждать обращаться к они из-за то, что, к сожаление, ставка адвокатский гонорар достаточно высокий и не каждый наш гражданин мочь себя позволять обращаться к адвокат. так вот, для то быстро разрешать этот проблема и прекращать этот безобразие, который постепенно нарастать, мы надо как можно быстро проводить через дума закон об адвокатура. именно поэтому я в третий раз уже предлагать останавливаться на называть, единственный на сегодняшний день проект, проект, исходить от президент, с то чтобы учитывать весь многочисленный замечание, который, я уверенный, появляться при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат попов.
попов с.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! мы предлагать отклонять рассматривать законопроект "об адвокатура в российский федерация". основной причина - этот закон не направлять на защита гражданин, на создание гарантия оказание они юридический помощь, в тот число и в тот случай, когда этот бесплатный помощь предусматривать конституция. по суть дело, законопроект направлять на защита коллегия адвокат, и в первый очередь, я бы сказать, на защита руководитель коллегия адвокат. он прекрасный образ решать вопрос защита адвокат, но не решать вопрос защита гражданин и не направлять на это. закон вводиться принцип: один субъект федерация - один коллегия. этот принцип, во-первых, противоречить конституция, который устанавливать право гражданин на возможность самостоятельный профессиональный объединение. а во-вторых, он приводить к монополизм, к повышение цена на юридический услуга. здесь уже говориться о то, что юридический услуга сейчас достаточно дорога. быть уверенный, этот монополизм приводить к еще больший их удорожание. кроме то, этот монополизм упрощать изгнание из адвокатский среда неугодный власть адвокат. весь это мы уже проходить год 10-15 назад, когда из один коллегия выступать против руководитель просто изгонять. весь это вы, наверное, помнить. кроме то, этот законопроект при наличие монополизм ставить рядовой адвокат в большой зависимость от руководитель коллегия. ведь если он выгонять из этот коллегия, то идти он просто уже некуда. а выгонять мочь не только по причина его непрофессионализм, а по тот причина, что он испортить отношение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект рассматриваться с серьезный нарушение регламент. в частность, не вынести на наш рассмотрение законопроект, предлагать траспов. это нарушать конституционный право не только траспов, но и наш с вы конституционный право. а теперь давать задумываться, где движущий сила этот законопроект? кто он провожать и почему? в этот связь давать мы взглядывать на одиозный статья 28 этот законопроект. я не побояться этот слово: одиозный статья 28. согласно этот статья профессиональный право, честь и достоинство адвокат защищать конкретный общественный организация, а именно федеральный союз адвокат. вот данный конкретный общественный организация предоставлять такой исключительный право. причем в закон написать, что полномочие этот общественный организация определяться не только закон, но и ее устав. вы это ничто не напоминать? вы не помнить ситуация, когда один конкретный партия быть предоставлять монопольный право представлять интерес весь гражданин страна? а здесь вот интерес весь адвокат представлять федеральный союз адвокат. теперь давать посмотреть, кто разрабатывать этот проект и кто представлять в дума президент по этот вопрос. так вот, среди прочий это президент федеральный союз адвокат. то быть в данный... (выкрик из зал.) да, конечно, данный профессионал. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть и другой организация адвокат. а этот организация защищать в данный случай свой право. поэтому я предлагать еще раз данный законопроект отклонять. и главный причина (я еще раз это говорить) даже не в принцип защита адвокат, а в то, что этот закон никой образ не решать интерес защита простой гражданин. с принятие этот закон простой гражданин ничто хорошо не становиться.
председательствующий. от фракция и депутатский группа быть желающий выступать? по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. я не по порядок ведение, у я вопрос, который вызывать недоумение большинство член наш фракция: что это за юридический термин "простой гражданин"? я хотеть бы выяснять это.
председательствующий. это вопрос не к разработчик. поэтому - в частный порядок. быть считать: "простой гражданин" - это не юридический термин. "российский регион", депутат степанков.
степанков в.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! очень хорошо, что дума сегодня приступать к рассмотрение закон, являться составной часть судебный-правовой реформа, который мы обязываться проводить в российский федерация. без принятие закон об адвокатура, не урегулировать этот вопрос, трудно быть видеть один из сторона - активный сторона участник любой судебный процесс. однако сам законопроект, его изучение, его внимательный прочтение говорить о то, что он на сегодняшний день далеко не совершенный. и что бы ни говорить некоторый выступать о то, что во второй чтение можно подправлять складываться ситуация, вряд ли это удаваться, поскольку этот вопрос иметь принципиальный значение. дело в то, что еще и на предыдущий заседание, когда представляться этот законопроект, выступающий сторона или обходить проблема существование нетрадиционный коллегия адвокат, или даже с большой горячность предъявлять обвинение в то, что этот объединение человек, далекий от высокий уровень профессионализм и склонный даже к различный правонарушение, который мешать процесс. я хорошо помнить, когда появляться нетрадиционный коллегия. в частность, и орган внутренний дело, и орган прокуратура относиться к они очень настороженно. но время показывать, что это юрист, это адвокат, который приезжать не из другой страна и не сваливаться к мы с луна, - это тот же юрист, который когда-то работать в тот же традиционный адвокатура, в прокуратура, в суд или в милиция. но по тот или иной причина они находить возможность создавать (и предыдущий законодательство позволять они это сделать) другой коллегия адвокат и закрывать тот ниша, который наш традиционный коллегия адвокат закрывать не смочь. в первый очередь - это хозяйственный право; во второй очередь - это их активный участие в арбитражный процесс. предлагать законопроект нести в себя черта корпоративность, когда существующий коллегия адвокат пытаться не допускать в сфера свой деятельность такой же профессиональный юрист, который получать тот же образование и тот же опыт, как и они сам. я думать, что при второй чтение нельзя быть исключать этот принципиальный оценка и законопроект требовать доработка. на мой взгляд, это федеральный объединение адвокат. каждый субъект федерация иметь общественный объединение, который и принимать решение, вправе этот человек, исходить из его профессиональный, моральный или нравственный уровень, быть адвокат. но закон не должный обязывать этот человек создавать десять коллегия, два коллегия в субъект федерация или работать только адвокат, и так далее. кроме то, вопрос адвокатура - это вопрос совместный деятельность субъект федерация и самый федеральный законодательство. я думать, мы не стоить питать иллюзия относительно то, что, насаждать идея один коллегия в один субъект, мы то самый не побуждать активно субъект федерация изменять этот закон и принимать свой законодательный акт, чтобы не препятствовать этот движение. поэтому я думать и наш депутатский группа "российский регион" считать, что здесь право субъект федерация в определенный мера нарушать. законопроект, на наш взгляд, требовать разработка, в который быть учитывать принципиальный возможность человек, готовый к это по свой профессиональный, моральный и нравственный облик, работать адвокат. и тот профессиональный общественный объединение субъект федерация принимать они в адвокат. строить структура свой организация (два-три коллегия) и работать индивидуально - закон должный это разрешать. навязывать нельзя. кроме то, мы уже и привыкать к то, когда предлагать закон в сфера правоотношение обычно идти в пакет с поправка, который нужно вносить в уголовный процессуальный и гражданский процессуальный законодательство. этот закон предоставлять (во многое обоснованно предоставлять) расширенный полномочие адвокат в судебный процесс. и они параллельно сразу же должный быть закреплять в уголовный процессуальный и гражданский процессуальный законодательство. поэтому быть бы хороший, чтобы на первый чтение этот законопроект быть вносить сразу же с пакет требовать поправка в называть я законодательство.
председательствующий. валентин георгиевич, вы все-таки за то, чтобы отклонять или принимать?
степанков в.г. да, мы за то, чтобы отклонять и представлять законопроект с учет тот принципиальный соображение, который наш группа высказывать.
председательствующий. от депутатский объединение весь выступать, да? по регламент я обязанный предоставлять слово разработчик. от комитет по законодательство депутат иванов просить слово. два минута.
иванов ю.п., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! мы внимательно выслушивать все, что здесь говориться. все это мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. я хотеть сказать, что никакой право субъект здесь нарушаться не быть, потому что первый, что мы быть сделать сейчас, это то, что законопроект быть направлять абсолютно во весь субъект федерация - глава администрация, глава законодательный власть. мы выяснять точка зрение субъект. это право субъект делегировать мы закон, в который быть предусматривать один коллегия в субъект. и при рассмотрение вопрос во второй чтение мы сделать вы соответствующий сводка и распространять она. тут валентин георгиевич говорить как бы от лицо субъект, который, насколько я известно, до сей пора как раз поддерживать тенденция: один коллегия в один субъект. я вы уверять, что руководство правоохранительный орган, допускать, тамбовский область, значительно хорошо иметь дело с единый коллегия, а не с несколько бегать, передвигаться коллегия, так сказать, образованный самый различный гражданин. я понимать, конечно, что и валентин георгиевич степанков, и уважаемый я сергей алексеевич попов - это как раз человек, который работать в этот альтернативный коллегия. я понимать, что, допускать, валентин георгиевич приходиться тогда идти под крыша единый коллегия вместе со свой фирма, но думать, что президентский законопроект этот ситуация решать в интерес государство, в интерес дело. и мы вы просить за этот законопроект проголосовать. еще раз хотеть вы заверять, что мы учитывать абсолютно весь замечание, если, конечно же, это не касаться тот самый главный концептуальный принцип, за который голосовать большинство наш комитет. быть работать. просить вы проголосовать за законопроект.
председательствующий. депутат юрьев - по ведение.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. александр николаевич, коллега! я просить бы, чтобы такой род высказывание, какой позволять себя предыдущий выступать, вы как-то предотвращать. что значить: человек работать в чужой коллегия? мы не спрашивать, что получать коллега иванов и от кто, чтобы проталкивать этот законопроект. тоже возникать естественный подозрение.
председательствующий. михаил зиновьевич, я тоже вы попросить бы быть сдержанно здесь. уважаемый коллега, у мы уже складываться система публичный обсуждение вслух, затем - переписка. я по регламент должный предлагать слово представитель президент. александр алексеевич котенков.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вносить некоторый ясность в спор, который здесь разгораться. прежде все я хотеть бы просто напоминать, что этот проект не полтора год. я начинать работа в комитет по законодательство верховный совет рсфср над этот проект в 1990 год. такой образ, данный проект в этот год исполняться шесть год, и мы мочь еще столько же год продолжать этот обсуждение. далее. рассматривать здесь законопроект быть вносить президент много год назад. за этот время, конечно, происходить определенный изменение, в тот число изменение, связывать с вступление россия в совет европа, который налагать определенный обязательство в сфера обеспечение защита право человек. и безусловно, закон требовать доработка. я хотеть бы поставлять вы в известность, что президент сам готовый вносить поправка к собственный законопроект (в связь с происходить изменение) перед второй чтение. в чем, на наш взгляд, должный заключаться этот поправка? прежде все речь идти о вопрос, который мы здесь с вы обсуждать: скольким коллегия быть в субъект федерация? конституция (пункт "л" статья 72) относить адвокатура к совместный ведение российский федерация и ее субъект. если мы внимательно посмотреть представлять законопроект, то, к сожаление, мы не увидеть слишком большой простор для творчество субъект федерация, для их собственный законодательный регулирование. поэтому мы считать, что в данный вопрос субъект федерация вправе определяться сам. один из вариант, который мы готовый предлагать на ваш рассмотрение ко второй чтение, - это вариант статья, который должный начинаться с утверждение, что в субъект федерация создаваться один коллегия, если иной не предусматривать закон субъект федерация. и пусть субъект федерация сам определять, как он работать с несколько коллегия, если он решать они создавать. но поверять я, что в эвенкийский или в корякский автономный округ едва ли находиться 20 адвокат, чтобы создавать один коллегия, а в москва, где существовать уже сейчас 12, по-моему, коллегия, они, мочь быть, и нужный. и пусть субъект федерация определять это сам. второй вопрос. безусловно, требовать уточнение статус всероссийский федеральный союз адвокат. я не соглашаться бы с оппонент представлять законопроект в то, что здесь, в этот законопроект, власть над адвокатский корпорация монополизироваться общественный организация. действительно, всероссийский федеральный союз адвокат в законопроект представлять как общественный организация, но я обращать бы ваш внимание на следующий статья, 29-ю, который говорить о то, что адвокат вправе образовывать общественный организация: ассоциация, союз и так далее. такой образ (хотя я трудно объяснять, по чей инициатива всероссийский федеральный союз адвокат выделять в отдельный статья), этот последующий статья давать право любой группа адвокат создавать аналогичный, параллельный, как хотеть называть, общественный объединение. но я считать, что мы должный уточнять статус этот организация, потому что в альтернативный проект, который быть снимать депутат похмелкин, всероссийский организация адвокат уже представляться в форма организация, некоммерческий организация, то быть юридический лицо по гражданский кодекс. здесь мы должный уточнять ее статус - общественный она организация или это руководить адвокатский орган. здесь быть предмет для размышление. третий вопрос. это опять же спор о монополизм и плюрализм - о право гражданин на выбор тот или иной адвокат, коллегия или контора. на наш взгляд, плюрализм состоять не в наличие множество альтернативный коллегия, а в наличие у гражданин право выбор адвокат, в наличие множественность адвокатский контора, фирма, индивидуально практиковать адвокат. однако самый главный, что, на наш взгляд, не хватать в законопроект и что мы готовый туда вносить, - этот усиление защищенность адвокат и адвокатский объединение от произвол коллегия. какой образ? ограничивать в закон полномочие коллегия в отношение адвокат, адвокатский контора, фирма и так далее. у мы готовый предложение о то, по какой направление должно быть ограничивать этот взаимодействие коллегия с адвокат. мы считать, что если это быть принимать, то предоставлять достаточный степень свобода адвокат от коллегия. и наконец, четвертый, пожалуй самый важный. гарантия гражданин прежде все в обеспечение бесплатный юридический помощь, гарантировать конституция. к сожаление, законопроект, провозглашать обязанность коллегия обеспечивать бесплатный юридический помощь, не давать гарантированный механизм этот защита. и мы готовый вносить ко второй чтение предложение, создавать механизм предоставление гражданин бесплатный юридический помощь. на наш взгляд, это должно быть прежде все связывать с система налог и льгота адвокат, предоставлять и обеспечивать бесплатный юридический услуга. как один из вариант мы предлагать такой: адвокат или адвокатский контора, предоставлять, оказывать бесплатный юридический услуга гражданин или организация, освобождаться от уплата налог, подчеркивать, не в объем оказывать бесплатный помощь, а в объем, пропорциональный бесплатный юридический помощь, с то чтобы у адвокат быть заинтересованность: чем много он оказывать бесплатный юридический услуга, тем больше он быть освобождать от уплата налог. и мы не должный унифицировать, не должный делать так, что адвокатский контора или адвокат, оказывать один раз в месяц один бесплатный юридический услуга, быть полностью освобождаться от уплата налог или наравне с другой адвокат получать налоговый льгота. тогда адвокат быть бороться за количество предоставлять бесплатный услуга. ну, условно говорить, половина помощь он оказывать бесплатно и такой образ полностью освобождаться от уплата налог за второй, платный часть свой деятельность. если все бесплатно - честь он и хвала. дело в то, что законопроект предусматривать двойной возможность как бы оплата, вернее, оказание бесплатный услуга: частично компенсировать за счет федеральный бюджет, а частично - за счет то, что адвокат или адвокатский контора, оказывать услуга бесплатно, получать налоговый льгота. такой образ, уважаемый депутат, президент, подчеркивать, готовый вносить перечислять я поправка в этот законопроект ко второй чтение. на мой взгляд, это снимать больший часть разногласие, возникать в ход обсуждение этот законопроект. мы бы просить поддерживать данный законопроект и продолжать над он работа. спасибо за внимание.
председательствующий. александр алексеевич, а можно, чтобы свой предложение президент не ко второй чтение, а чуть рано, скажем, перед рассылка в субъект федерация, подготовить, чтобы сразу можно быть сориентироваться на новый позиция.
котенков а.а. я понимать. если законопроект быть принимать в первый чтение, то я думать, что мы буквально в начало май представлять за подпись президент новый предложение.
председательствующий. какой предложение? быть обсуждать? депутат орлов - по порядок ведение.
орлов с.ю. уважаемый коллега, у я небольшой справочка. я хотеть вы напоминать, что принимать мы закон о налог на имущество в 1995 год освобождать, как вы помнить, адвокатский контора от налог на имущество. если александр алексеевич говорить о льгота, то льгота уже он давать - по налог на имущество.
председательствующий. так, поступать предложение... о, елена борисовна мизулина появляться! просить! по порядок ведение, потому что от фракция уже выступление быть, а запись мы не проводить еще.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. мы ведь отчетливо различать голосование пакет и индивидуальный. по существо, впервый чтение - это голосование пакет. вопрос о число коллегия принципиальный. и сегодня я просто призывать весь, кто хотеть голосовать и принимать закон в интерес гражданин, а не руководитель правоохранительный орган тамбовский или другой область, не принимать в первый чтение, пока не быть концептуальный решать вопрос о число коллегия.
председательствующий. елена борисовна, это уже выступление по существо. давать проголосовать вопрос: быть ли мы проводить обсуждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы быть и представитель фракция. но поскольку в рамка выступление по порядок ведение начинаться содержательный выступление, я хотеть бы посоветоваться: быть ли мы запись проводить на выступление? депутат попкович - по ведение.
попкович р.с. у я быть предложение: прения не открывать и приступать к голосование. просить за это проголосовать.
председательствующий. просить голосовать за то, чтобы прекращать обсуждение этот вопрос, не открывать прения. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        95,3%
проголосовать против 13 чело. 4,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. приступать к голосование. ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект об адвокатура в первый чтение. вариант, предлагать президент российский федерация. кто не успевать проголосовать? алферов жорес иванович - за. от микрофон никто нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. владимир владимирович иметь слово по порядок ведение.
семаго в.в. уважаемый коллега! это даже не по порядок ведение, а по тот просьба, который быть высказывать председательствующий сегодня на заседание. речь идти о тот конфликтный ситуация, который возникать у мы несколько день назад. по статья 42 регламент, если один из депутат допускать бестактность в отношение собрание или кто-либо из депутат, он должно быть сделать один замечание, после это - повторный замечание, и только после это он можно лишать слово. такой норма, как лишать человек слово на месяц, этот нарушение и закон о статус депутат, и закон, так сказать, который мы должный с вы пользоваться, - регламент. поэтому я просить еще раз. учитывать тот факт, что сам инцидент исчерпывать, что практически весь депутатский фракция и группа согласный с то, чтобы снимать, отменять, тот, предыдущий, решение государственный дума, просить поставлять еще раз этот вопрос на голосование. то более оставаться три минута до конец утренний заседание.
председательствующий. я хотеть бы оглашать обращение депутат. депутат боровой в комитет по регламент писать о то, что он искренне сожалеть о происходить 19 апрель, считать необходимый заявлять о свой желание устранять досадный недоразумение и приносить свой извинение депутат государственный дума и председатель дума селезнев. геннадий николаевич селезнев в комитет по регламент следующий писать: искренне сожалеть о происходить 19 апрель. считать необходимый заявлять о свой желание устранять досадный недоразумение. я человек незлопамятный, извинение боровой принимать. и в свой очередь извиняться перед он за жесткость оценка его поступок. я считать, что в условие, когда двое наш коллега находить мирный выход из этот ситуация, нет мы нужда поддерживать этот конфликт, то более что владимир владимирович действительно находить некоторые отклонение от регламентный норма. поэтому я на один голосование, вернее, не голосовать за возвращение к этот вопрос, просто ставить такой образ: кто за то, чтобы отменять решение государственный дума о лишение депутат боровой срок на месяц право голос, просить проголосовать. (выкрик из зал.) отменять решение о лишение его право выступление. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
решение принимать. депутат боровой иметь право голос. я два объявление хотеть сделать. первый. я приносить извинение депутат вишняков, что я не замечать его рука, когда он хотеть выступать по законопроект об адвокатура. и что касаться создание согласительный комиссия по закон о внесение изменение в закон о государственный пенсия. мы, оказываться, в март проголосовать за сам факт создание комиссия, поэтому сегодня в стенограмма вносить лишь персональный состав. мы лишний голосование устраивать. просить извинять я за этот перегрузка. по регламент у мы два минута еще быть. объявлять перерыв. начинать на два минута рано.
(после перерыв)
председательствующий. давать начинать работа. мы обещать начинать на два минута рано, а уже проходить пять минута после официальный начало наш заседание. просьба подготавливаться к регистрация. проходить на рабочий место. светлана петровна приходить, можно регистрироваться. давать попробовать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто-нибудь еще хотеть зарегистрироваться? от микрофон тогда.
алферов ж.и., фракция "наш дом - россия". алферов.
председательствующий. алферов, да. он у мы сегодня постоянно быть регистрироваться как единственный человек без карточка. давать посмотреть, что у мы получаться.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 30 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
вполне приличный кворум. я просить бы депутат зарегистрироваться в письменный вид, чтобы мы не отвлекаться от работа. следующий пункт повестка день. о проект федеральный закон о возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата гражданин. докладчик - председатель комитет по труд и социальный политика сергей вячеславович калашников. этот закон рассматриваться в первый чтение, но стоять на один из первый место в связь с настойчивый просьба депутат "подымать" он в повестка день. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега! на первый чтение выноситься законопроект о возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата гражданин российский федерация. два слово об история этот закон. в июнь 1995 год дума принимать аналогичный закон. президент налагать, к сожаление, вето на этот закон, который дума преодолевать в ноябрь 1995 год. но, к сожаление, совет федерация не смочь преодолевать, то быть подтверждать преодоление вето президент, и поэтому этот закон быть откладывать. сегодня комитет по труд и социальный политика, понимать, что актуальность проблема с выплата заработный плата, пенсия и социальный пособие никой образ не уменьшаться, в тот число и за последний месяц, выносить на ваш суд в первый чтение другой вариант закон под такой же название. в чем отличие тот закон, который мы предлагать сегодня вы, от тот, который дума уже дважды подтвердить? отличие только один: за этот период мы учитывать весь тот замечание, который быть сделать как со сторона исполнительный власть, так и со сторона специалист, и, другой слово, этот закон являться более юридически выверять, более, сказать так, детально прописывать механизм компенсация в условие задержка, то быть закон более качественный. по повод актуальность принятие этот закон. буквально сегодня мы в очередной раз раздавать обращение президиум псковский областной совет профсоюз (за он депутат никитин от кпрф ходатайствовать) о то, что проблема с невыплата заработный плата оставаться сверхактуальный. думать, что на актуальность вопрос останавливаться не нужно. вы все прекрасно понимать проблема, который связанный с задержка выплата заработный плата. останавливаться только на некоторый замечание, который содержаться в два отзыв правительство на этот закон, и на отзыв правовой управление государственный дума. начинать с отзыв правительство. они, как вы видеть, два. первый отзыв сводиться к то, что необходимо создавать рабочий комиссия по доработка данный закон. должный сказать, что предложение правительство от 1 апрель 1996 год комитет по труд и социальный политика выполнять и уже весь последний день совместно с министерство труд работать соответствовать комиссия, принимать некоторый положение, который необходимо быть учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. в частность, этот согласительный процедура (мы соглашаться с мнение правительство) связанный с то, что 1 процент штраф за день просрочка, наверное, действительно не соответствовать реалия рост индекс цена и ставка рефинансирование. поэтому мы останавливаться на то, что во второй чтение, наверное, быть целесообразный принимать поправка: не 1 процент, а 0,3 процент. второй. это связывать с то, с какой момент начинаться ответственность за задержка выплата. в наш закон предусматриваться, что сразу после наступление срок выплата. наверное, это тоже не совсем обосновывать жесткий мера. мы соглашаться с предложение правительство, что этот мера должный применяться через пять день после наступление срок выплата, давать какой-то, скажем так, разбег для этот выплата. по ряд вопрос (в частность, сводить этот закон только к задержка заработный плата, исключать социальный пособие и пенсия) мы с правительство соглашаться не мочь, потому что это выхолащивать сам суть закон. что касаться замечание, который сделать правовой управление государственный дума. они весь носить технический характер, и мы в настоящий время их практически учитывать. а то, что не учитывать, быть определенный образ компенсировать во второй чтение. я предлагать вы проголосовать за данный законопроект, потому что актуальность его никто доказывать не надо, и именно сейчас, а не завтра.
председательствующий. представитель президент или представитель правительство быть выступать? нет. давать проводить тогда... сергей вячеславович, если к вы вопрос нет, тогда вы присаживаться. быть вопрос. запись на вопрос быть проводить? нет. депутат гудима, пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, быть добрый, как закон предполагать решать такуюколлизия. зачастую устанавливать действительный ответственный за задержка вещь очень непростой. руководитель предприятие мочь не выплачивать, но не потому, что он в это виновный. какой образ закон предполагать регулировать вот этот коллизия?
калашников с.в. как раз в этот отношение закон и прописывать основной механизм. здесь, я должный сказать, мы полностью опираться на гражданский кодекс, в соответствие с который существовать определенный ответственность, в тот число и по весь цепочка, связанный с невыплата заработный плата и пенсия. мы глубоко уверенный, что прямой ответственность, то быть сам компенсация, должный нести (и это прописывать, как вы видеть, в закон) именно тот орган или тот структура, который осуществлять реальный выплата, который иметь юридический - договорный или какой-то другой - отношение с работник, или, если речь идти о пенсия, пенсионный фонд соответствующий уровень. но в соответствие с гражданский кодекс, если, допускать, срыв доставка пенсия происходить по вина почта, то выплачивать пенсионный фонд, и святой право пенсионный фонд с почта вот за этот нарушение, так сказать, взять...
гудима т.м. обыкновенный институт. ректор не выплачивать зарплата. кто быть за это отвечать?
калашников с.в. быть отвечать тот бюджетный организация, который финансировать данный институт. это прописывать в закон. то быть не директор являться платить или неплатить, а тот, кто финансировать этот оплата.
из зал. министерство финансы?
калашников с.в. в данный случай, наверное, все-таки министерство культура или российский академия наука.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. нет, один секундочка. если у они статья соответствовать за они записывать, то да.
председательствующий. депутат громов владимир павлович.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. я, правда, не записываться, но то не менее. сергей вячеславович, здесь говориться о срок выплата заработный плата. что пониматься под слово "срок" - конкретно обозначать дата в коллективный договор или где-то? и быть ли в проект закон требование, что-ли, об обязательный установление какой-то конкретный срок, дата выплата? потому что на многий предприятие в колдоговор это сейчас не отражать.
калашников с.в. поскольку сейчас...
председательствующий. пока сергей вячеславович отвечать, проводить запись на выступление.
калашников с.в. поскольку коллективный договор действительно сейчас не являться всеобщий атрибут наш производственный жизнь (в частность, многий частный предприятие понятие не иметь, что это такой), то у мы понятие "срок выплата" определяться трудовой кодекс. и здесь (независимо от то, быть ли трудовой договор, что записывать в контракт и так далее) трудовой кодекс жестко регламентировать, что при заключение любой трудовой договор фиксироваться срок выплата заработный плата. быть это раз в месяц (хотя кодекс говорить о два раз) и так далее. поэтому срок здесь регулироваться трудовой договор и жестко задаваться (ну, я иметь в вид необходимость наличие такой строка) трудовой кодекс.
председательствующий. так, кто еще вопрос хотеть бы задавать? депутат гришкевич.
из зал. александр николаевич, запись есть!
председательствующий. нет, запись я на выступление проводить, а не на вопрос.
гришкевич о.п., фракция коммунистический партия российский федерация. быть любезный, такой вот вопрос. по бюджетный сфера - понятно. но все-таки в связь с объективность спад экономика не ставить ли мы директор предприятие, порядочный человек, под топор в связь с то, что они не мочь выплачивать заработный плата?
калашников с.в. нет, не ставить. потому что закон не оперировать категория "порядочный директор" или "непорядочный". закон оперировать определенный норма, в тот число и международный, согласно который зарплата человек нужно платить. а если предприятие (хороший человек, плохой человек - не важный) зарплата не платить, то оно должно подвергаться другой экономический санкция, не относиться к зарплата работник. (шум в зал.)
председательствующий. депутат орлов светлана юрьевна. вопрос, да?
орлов с.ю. сергей вячеславович, то, что такой закон нужный, сомнение, конечно, нет. но у я быть вот какой сомнение. а если, допускать, вот так, как сейчас, министерство финансы не выполнять наш закон о бюджет, в тот число то, что касаться выплата заработный плата. задержка происходить по вина министерство финансы, а не по вина (то, о что говорить депутат гудима) ректор тот же университет, или институт, или академия. каков здесь быть механизм? не быть ли это выстрел вхолостую: закон погонять закон, а закон об ответственность за исполнение тот же бюджет мы на сегодняшний день не иметь.
калашников с.в. вы совершенно правый. этот закон вообще-то должный бы иметь "второй крыло" в вид ответственность по бюджет. но наш задача заключаться в то, чтобы преодолевать первый ступенька. первый ступенька предполагать создание механизм судебный защита отдельно взять работник. хотя я прекрасно понимать, что в этот ситуация возникать проблема иск к министерство финансы в тот или иной юридический форма, как это возможный. и мы, я думать, сознательно должный пойти на то, чтобы этот механизм запускать. если кто-то захотеть судиться с министерство финансы в возможный юридический форма, ну давать бог он здоровье.
председательствующий. уважаемый коллега, группа электронный голосование не справляться с мой поручение. я запись на выступление проводить, а она вычеркивать тот, кто задавать вопрос. я уже сам не мочь понимать. поэтому я хотеть бы спрашивать депутат савчук и гамза: у вы выступление или вопрос? депутат савчук.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович, все-таки отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. первый: не повлечь ли это увольнение работник? второй: как законопроект предусматривать ответственность банк, который "крутить" сегодня этот деньги?
калашников с.в. значит, с банка здесь все понятно - они ответственность в соответствие с процедура этот закон быть просто ставиться на исполнение, то быть он как раз и направлять против "прокручивание" деньги, и тот ставка, скажем так, компенсация и направлять на то, чтобы ни банка, ни предприятие не испытывать желание финансироваться за счет свой работник. а вот что касаться то, не повлечь ли этот закон увольнение, скрытый безработица, - я думать, что повлечь.
савчук в.с. а как сделать, чтобы этот закон ограждать человек от увольнение? это быть вообще очень...
калашников с.в. а вот, извинять я, пожалуйста, если предприятие не работать, человек зарплата не получать, не получать пособие по безработица, зачем они числиться на этот предприятие? ведь на сегодняшний день при 5-процентный официальный безработица на самый дело реальный безработица перешагивать 25-процентный порог. кто от это становиться хорошо: работник, который ни живой ни мертвый, предприятие, который, непонятно, не то есть, не то нет? вы же понимать, что на сегодняшний день весь структурный перестройка экономика затормаживаться именно из-за это. давать все-таки смотреть правда в глаз. если мы действительно пытаться бороться с безработица, давать программа по создание новый рабочий место, реструктурирование экономика и давать повышать минимум пособие по безработица. но когда ни то ни се - что мы с вы тогда регулировать?
председательствующий. депутат гамза.
из зал. (не слышно.)
калашников с.в. а там не уголовный ответственность, там ведь финансовый только, административный только.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович! здесь в основное речь идти о бюджетный вроде бы сфера. а взять чисто производственный предприятие - строительный организация. она выполнять определенный объем строительно-монтажный работа, закрывать форма, все подписывать. заказчик не платить. руководитель строительный организация здесь виновный или заказчик? с кто требовать своевременный выплата заработный плата?
калашников с.в. руководитель. за безграмотно составлять контракт с заказчик.
председательствующий. так. последний вопрос. депутат севастьянов.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вячеславович! механизм задержка зарплата придумывать гайдар, исполнять чубайс. акцизный сбор, который составлять основной фонд зарплата на место, в регион, когда этот сбор идти на место и определенный сумма крутиться от зарплата до зарплата, быть переводить в федеральный сбор. весь акциз пойти в федеральный бюджет. а федеральный бюджет выделять субъект федерация через трансферт зарплата. и этот трансферт пускать через частный банк. вот они-то и задерживать - месяц, два, три... сегодня платиться зарплата за март, а за апрель-то уже "крутиться". и так далее.
председательствующий. виталий иванович, ваш вопрос.
севастьянов в.и. вопрос - каков механизм контроль прохождение бюджетный деньги через частный банк?
калашников с.в. коллега, я хотеть вы проинформировать: два неделя назад проходить в этот зал большой парламентский слушание по проблема задержка заработный плата. этот парламентский слушание как раз и служить, скажем так, еще один, окончательный проверка выполнение этот закон. и там как раз называться и причина, и механизм устранение причина, связывать с задержка заработный плата. я еще раз хотеть подчеркивать: с бюджет и с проблема контроль за бюджет этот закон связывать косвенно. то быть, конечно же, контроль за бюджет он не регулировать, но он мочь служить основа тот цепочка взаимный претензия, который мочь развертываться на основа гражданский кодекс после принятие этот закон. если же быть инициатива по контроль за бюджет, то, еще раз повторять этот мысль, это быть бы тот необходимый поддержка, ну, скажем, такой общий экономический ситуация, где невыплата заработный плата - только часть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виталий иванович, я сказать, что это быть последний вопрос... виталий иванович, то - предыдущий, а это уже новый. сергей вячеславович, спасибо вы за ответ на вопрос. теперь слово предоставляться от фракция "яблоко" михаил зиновьевич юрьев, и я просить включать запись на выступление. виталий иванович, вы мочь записываться.
юрьев м.з. уважаемый коллега! ну, во-первых, я хотеть бы сказать, что наш фракция в целое этот закон полностью поддерживать и благодарить комитет, то более что среди инициатор там быть и наш депутат. благодарить сергей вячеславович за то, что этот закон вынести. он, безусловно, относиться к то, который человек особенно ждать. наш замечание здесь носить в основной, так быть говорить... один - не очень принципиальный характер и один, как мы казаться, - довольно принципиальный. начинать с первый. мы казаться, что название закон быть некий тормоз на путь конкретный судебный разбирательство. дело в то, что пеня по гражданский законодательство не являться механизм возмещение материальный ущерб, чисто формально, юридически. пеня быть механизм принуждение контрагент в рамка договорный отношение к выполнение он свой обязательство. кроме то, если мы называть он "о возмещение материальный ущерб", то в суд возникать вопрос о доказательство то, что этот ущерб иметь место. мы представляться, что правильно быть он называть просто "о выплата пеня за нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата гражданин российский федерация". просто мало быть путаница в этот вопрос. единственный, что в этот случай надо быть добавлять, - в часть второй статья 4 слово "...рассматриваться суд по выбор истец: либо по его место жительство, либо по место нахождение ответчик". потому что иск о возмещение материальный ущерб как раз именно так и рассматриваться. а другой иск - только по место нахождение ответчик. и человек, мочь быть, приходиться ехать, сказать, в центральный пенсионный фонд в москва из приморский край. это неправильный. но это то не менее мы представляться, так сказать, не очень значимый замечание. значимый замечание являться то, о чем уже говорить выступать (и сам сергей вячеславович вполне, насколько я понимать, осознавать этот проблема). это проблема следующий. дело в то, что даже на предприятие задержка выплата заработный плата (я уже не говорить о социальный выплата), как правило, происходить, это уже ясно, по вина государство: государство не выполнять свой договорной отношение, и далеко это идти по цепочка. что толк, что гражданин, работать, скажем, на оборонный предприятие (причем на предприятие работать, не "лежать"), быть иметь возможность подавать иск за невыплата заработный плата, если при это сам предприятие изготавливать военный техника и вооружение, поставлять он, как полагать по договор, и не получать деньги от центральный финуправление министерство оборона? такой род пример можно, как вы понимать, приводить долго. когда говорить о то, что это запускать цепочка судебный разбирательство, это и так, и не так. дело в то, что на сегодняшний день, по складываться практика, система таков, что иск к государственный бюджет приниматься арбитражный суд не быть. и поэтому в результат предприятие, который, как правило, не выплачивать заработный плата (повторять, не всегда, но как правило, потому что сидеть на картотека), просто садиться на этот картотека еще прочно. никакой от этот прок не быть. мы предлагать вводить сразу же в этот закон (не прописывать подробно, но то не менее вводить) механизм бюджетный регресс, то быть механизм, позволять предъявлять далеко иск к бюджет. какой образ? мы предлагать в статья 4 записывать: "материальный ущерб, наносить указанный нанимать на работа гражданин (далеко идти перечисление - юридический лицо, предприниматель без юридический лицо и так далее)... в результат выплата пеня работник за задержка заработный плата, возникать не по их вина, подлежать возмещение с виновный лицо, включая государство в лицо казначейство путем предъявление гражданский иск к виновный истец". мы здесь не писать "регрессный иск", потому что если здесь идти не материальный ущерб, то чисто формально это не являться регрессный иск. мы представляться, что такой механизм действительно запускать вот этот цепочка расчет и быть направлять не на то, чтобы, как говориться, государство в дальнейший как можно много выплачивать, а на то, чтобы государственный орган просто серьезно относиться к выполнение свой договорной обязательство перед предприятие и организация, осуществлять бюджетный выплата. и последний. записывать это здесь, мы никой образ не снимать с себя обязательство в дальнейший (наоборот, мы хотеть это сделать как можно быстро) вопрос этот тщательно отрегулировать и принимать специальный законодательство о механизм регрессный иск к государство. в частность, при это мы приходиться определять, из какой статья федеральный бюджет быть происходить в дальнейший такой род выплата: из резерв президент и правительство или из какой-то другой. наш, например, позиция - что очень неплохо быть бы прописывать в закон, что из средство, направлять на содержание управление дело (это, мочь быть, становиться бы серьезный стимул)... короче говорить, это мы с вы приходиться отрегулировать. но мы настоятельно просить этот запись во второй чтение принимать, для то чтобы сразу создаваться реальный механизм получение деньги с тот, кто реально виновный в задержка выплата заработный плата. спасибо.
председательствующий. я предоставлять слово пузановский адриан георгиевич, а ко весь выступающий просьба сообщать, выступать они от себя или от свой депутатский объединение. слово - депутат пузановский, с место.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! своевременный платеж по труд являться конституционный норма. это защищаться как один из право гражданин, это же находить защита и по весь международный правовой норма. наконец, государство брать на себя вполне определенный обязательство по исполнение этот право и защита этот право. то, что мы вынужденный вслед за введение уголовный ответственность по специализированный состав правонарушение в бюджетный, налоговый и таможенный сфера вводить и судебный защита по платеж заработный плата, пенсия и другой платеж, являться вынужденный, необходимый реакция на тот ситуация с неплатеж в народный хозяйство, органический элемент который являться и неплатеж заработный плата. это вынужденный и преходить мера. и я призывать вы проголосовать, поддерживать законопроект, представлять комитет по труд и социальный политика. мы сделать с вы только один - выполнять свой долг, вводить судебный принуждение к исполнение то, что требовать от мы конституция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат гамза.
гамза г.е. уважаемый коллега! мы конституция обязывать своевременно выплачивать заработный плата и выполнять ряд другой законодательный документ. но вот в предлагать проект федеральный закон о своевременный выплата заработный плата не совсем четко прописывать вопрос об ответственность руководитель именно промышленный, строительный предприятие. я не случайно задавать этот вопрос. согласно вот этот законопроект заключение договор, даже предусматривать согласие о погашение штрафной санкция, не давать право руководитель своевременно выплачивать заработный плата. вот я на свой пример сказать. до избрание депутат государственный дума я быть руководитель строительный организация. и как правило, там, где выполняться строительный работа, особенно в бюджетный сфера, никогда своевременно не оплачиваться выполнять объем строительно-монтажный работа. по этот федеральный закон получаться, что руководитель строительный организация должный наказываться за несвоевременный выплата заработный плата. я думать, что вот это в законопроект до конец не прорабатывать комитет по труд и социальный политика. я предлагать принимать этот федеральный закон в первый чтение, но комитет по труд и социальный политика нужно четко прописывать вот этот механизм. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат камышинский николай акимович микрофон включать.
тихонов в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат тихонов от микрофон депутат камышинский. вот какой сомнение возникать в связь с этот закон. председатель комитет, отвечать на вопрос, сказать, что пусть, мол, применение этот закон приводить к увольнение рабочий. ивановский область, как известно, текстильный край. 80 процент промышленность - текстильный промышленность. спад производство - 82 процент. значит, что, весь область должный быть безработный? структурный перестройка производить нельзя. на хлопчатобумажный фабрика нельзя вырабатывать ничто, кроме хлопчатобумажный ткань, даже льняной ткань невозможно вырабатывать. если мы не учитывать этот механизм, завтра все оказываться за предел предприятие. при нынешний спад производство без работа 20 процент рабочий. завтра они быть 82 процент. весь область быть безработный. вот этот механизм надо учитывать.
председательствующий. депутат севастьянов.
севастьянов в.и. первый. я считать, что закон в первый чтение надо принимать. он все-таки вводить косвенный какой-то регулирование в очень больной вопрос - в вопрос с задержка заработный плата. и второй. я считать, что мы должный поручать комитет по труд и социальный политика, сергей вячеславович калашников, и комитет по бюджет, налог, банк и финансы, михаил михайлович задорнов, подготовить проект закон (коротенький закон) о порядок и контроль за прохождение бюджетный деньги через частный банк. вот такой закон сегодня просто необходимый, потому что пользоваться любой поток бюджетный деньги, пускать через частный банк, для навар частный капитал. это нужно прекращать. поэтому я просить вписывать это в стенограмма наш заседание как поручение этот два комитет. спасибо.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я призывать проголосовать за этот законопроект, принимать он в первый чтение. можно говорить сегодня о конкретный недостаток этот законопроект. но я думать, что ко второй чтение мы весь подготовить, комитет по труд и социальный политика все рассматривать и законопроект быть подготовить ко второй чтение. я удивлять многочисленный вопрос, заданный докладчик. в некоторый же выступление сквозить мысль, так сказать, о защита тот руководитель, который не выплачивать заработный плата. и совсем никто не говорить о то, а как же быть простой человек, труженик, в этот условие, как он защищать от невыплата вовремя заработный плата? мы знать многочисленный пример, когда руководитель задерживать выплата не только по тот причина, что не получать средство из федеральный бюджет, но и по свой собственный воля. сейчас в пресса появляться очень много подобный факт. при проверка, который провожать комиссия, в тот число правительство и президент российский федерация, выявляться факт, когда руководитель, не выплачивать вовремя заработный плата, затрачивать огромный средство на заграничный командировка, на приобретение дорогостоящий автомобиль и так далее. выступать в высокий учебный заведение, я сталкиваться с то, что студент жаловаться на невыплата стипендия, а ректор высокий учебный заведение при это ничто не делать для то, чтобы стипендия выплачиваться вовремя, никакой движение. он просто отвечать: "а я не давать, и все". наверное, он бояться требовать, чтобы его вовремя и достаточно финансировать. поэтому я просить бы депутат государственный дума подумать прежде все о человек, который своевременно не выплачиваться заработный плата, стипендия и прочее. я тоже бывший руководитель предприятие, десять год отрабатывать генеральный директор и понимать, что да, иногда у руководитель нет такой возможность, но то не менее он должный искать выход из этот ситуация. и вот этот закон подталкивать руководитель и предприятие, и организация и другой руководитель к своевременный выплата заработный плата, стипендия и прочее. я призывать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат сурков - по ведение.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! по-моему, весь точка зрение высказывать, и "за", и "против". быть предложение прекращать прения и переходить к голосование. мы на этот закон потратить время в три раз много, чем отводить по регламент в сегодняшний порядок работа.
председательствующий. но мы по регламент должный быть давать слово фракция и депутатский группа. если фракция и депутатский группа не настаивать, я поставлять на голосование предложение депутат орлова от группа "российский регион".
орлов с.ю. уважаемый коллега! группа "российский регион" считать, что этот законопроект очень важный. во-первых, наконец-то наш человек, конкретный личность мочь обращаться в суд, мочь предъявлять иск. и вместе с то сегодня очень важный то, что мы все, не сговариваться, приходить к единый мнение о то, что мы нужный жесткий закон об ответственность за исполнение бюджет. не быть этот жесткий закон, и этот закон работать не быть. давать посмотреть исполнение бюджет за первый квартал 1996 год - счетный палата давать один цифра, министерство финансы давать другой цифра, наш комитет давать третий цифра. в конечный итог, вчера только к вечер находить наконец-то: где, что, что. как "прокручивать" банка, так и быть "прокручивать". поэтому я сегодня вдвойне приятный, что мы приходить к единый мнение о жесткий ответственность за исполнение бюджет. именно ответственность!
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат сурков о прекращение прения по этот вопрос. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей вячеславович, у вы быть потребность в заключительный слово? два слово - калашников.
калашников с.в. коллега! то, что мы долго обсуждать, связанный с то, что затрагивать самый существенный, фундаментальный основа построение наш экономический и социальный политика. поэтому я считать: что касаться это закон, - конечно, весь предложение должный быть рассматривать при подготовка ко второй чтение и соответствующий образ или принимать, или отклонять. но здесь прозвучать слово о то, что этот закон порождать еще целый ряд закон, который бы создавать целый социально-экономический система. и если мы при принятие этот закон параллельно принимать бы решение о разработка еще и закон об ответственность за исполнение бюджет (я поддерживать депутат орлов), то, я думать, это быть бы достаточно эффективный итог, скажем так, обсуждение этот закон.
председательствующий. спасибо. разрешать я поставлять на голосование вопрос о принятие постановление, о принятие указанный законопроект в первый чтение. о возмещение материальный ущерб в связь с нарушение срок выплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и другой социальный выплата. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет должный подготовить законопроект ко второй чтение, в тот число с учет высказывать замечание, и, в частность, подготовить предложение по то шлейф законопроект, о который сегодня говориться на заседание. уважаемый коллега! переходить к принятие законопроект в третий чтение. у мы здесь несколько пункт по принятие законопроект в третий чтение. депутат зеленов обращаться с просьба перенести с восьмой на четвертый место закон "об оборона" в связь с то, что приглашать представитель минобороны, который ждать уже полтора час. но я думать, мы быстро проголосовать сейчас. третий чтение не предполагать обсуждение, как известно. мочь быть, по порядок пойти? о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос охрана континентальный шельф). слово - евгений викторович бученков. по этот вопрос можно и с место докладывать, чтобы не терять время. евгений викторович, раз вы уже пойти, мочь... ну, ладно, с место.
бученков е.в. уважаемый товарищ, депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, подготовить к третий чтение. он связанный с закон "о континентальный шельф российский федерация". правовой управление государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. в законопроект вносить необходимый редакционный изменение, дополнение, они учитывать. поэтому просить вы поддерживать комитет государственный дума по вопрос геополитика и принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. если большинство фракция и депутатский объединение не настаивать на возвращение ко второй чтение, то по регламент мы должный проголосовать вопрос о принятие законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
закон приниматься. готовить для представление в совет федерация. артур николаевич - за. следующий законопроект евгений викторович бученков докладывать - об исключительный экономический зона российский федерация.
бученков е.в. закон являться продолжение закон о континентальный шельф и подготовить к третий чтение комитет по вопрос геополитика. правовой управление государственный дума проводить также правовой и лингвистический экспертиза законопроект. он также подвергаться экспертиза в главное государственный-правовой управление президент российский федерация. учитывать весь замечание, который быть по он давать. поэтому мы также предлагать проголосовать и принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. у фракция не быть желание вернуться ко второй чтение? нет. тогда ставить на голосование вопрос о принятие законопроект об исключительный экономический зона российский федерация в третий чтение. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
принимать. готовить этот закон, чтобы в течение пять день представлять он в верхний палата. виктор иванович илюхин докладывать о проект федеральный закон о государственный охрана (третий чтение). включать микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, законопроект принимать во второй чтение. по он проводить лингвистический, правовой экспертиза. комитет по безопасность просить принимать он в третий чтение. принятие этот закон позволять регламентировать уже на законодательный основа деятельность весь охранный служба в российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект о государственный охрана в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
закон приниматься. седьмой пункт повестка день: о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год (третий чтение). докладывать сергей вячеславович калашников. с место, пожалуйста.
калашников с.в. в соответствие с поручение государственный дума законопроект проходить соответствующий лингвистический, юридический проверка и выноситься на третий чтение. просить принимать.
председательствующий. просить включать режим голосование по данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
закон приниматься. восьмой пункт повестка день: о федеральный закон "об оборона" (в связь с отклонение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а.а. александр николаевич, если можно, в ложа...
председательствующий. да, да, в ложа включать микрофон.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! вы представлять согласованный трехсторонний комиссия (с участие представитель президент, государственный дума и совет федерация) проект закон об оборона. единственный, на что я просить бы обращать внимание (видимо, это для стенограмма в больший мера, поскольку быть раздавать несколько вариант): речь идти о текст, раздавать 19 апрель 1996 год, под номер 25, потому что в он быть вносить изменение по сравнение с предыдущий текст. я просить бы принимать закон в данный, согласованный редакция.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать федеральный закон "об оборона" в редакция, предлагать президент 19 апрель этот год, просить проголосовать.
из зал. этот третий чтение?
председательствующий. это согласовывать с президент редакция, после возврат - согласованный редакция с государственный дума. мы обязанный первый голосовать. это уже окончательный редакция. все успевать проголосовать? алферов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. закон направляться в совет федерация для дальнейший прохождение. следующий пункт повестка день: о федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". слово предоставляться представитель президент александр алексеевич котенков. включать микрофон в ложа.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума! при доработка комитет государственный дума проект закон учитывать весь замечание президент российский федерация. данный текст предлагаться принимать в согласованный редакция.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать закон о музейный фонд в согласованный с президент редакция? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. слово по порядок ведение - владимир владимирович...
из зал. семаго.
председательствующий. семаго, да. я просто понимать, что все догадываться.
семаго в.в. большой спасибо, это большой честь. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на досадный обстоятельство, который уже не первый раз наблюдаться в государственный дума. речь идти о раздавать материал, который лежать у вы в данный случай сейчас на стол, и обращение группа депутат "демократический выбор россия". я напоминать, что согласно регламент в наш практика существовать зарегистрировать депутатский группа, и подобный наименование несколько неэтичный с точка зрение желание объединение у другой депутат в какой-то группа. коллега юшенков в данный случай пытаться некий значимость придавать свой обращение. я считать, что это не совсем этический норма. спасибо.
председательствующий. я, владимир владимирович, не вполне согласный. у мы и в прошлый дума быть группа депутат, например "российский общенародный союз" (бабурин)... поэтому попросить, чтобы не путать, называть этот незарегистрированный объединение не депутатский группа, а по-другому, например группа депутат с название... (шум в зал.) депутат мизулин - по мотив.
мизулина е.б. уважаемый депутат, считать не совсем корректный замечание владимир владимирович, потому что, во-первых, в обращение этот группа депутат действительно употреблять нерегламентный понятие, во-вторых, тогда в такой случай в первый очередь адресовать сам себя такой род возражение, поскольку мы здесь, например, раздавать такой обращение: национальный-патриотический сила садиться пестравка самарский область... и никакой возражение со сторона регламентный группа ни раз не быть. поэтому не совсем корректный такой замечание.
председательствующий. один минуточка. вот я взять обращение, подписывать депутат юшенков: группа депутат "демократический выбор россия" о проект налоговый кодекс...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но быть один вопрос: в какой степень один депутат мочь подписываться от группа депутат? давать мы просто регламентный группа попросить этот вопрос урегулировать. и в частность, хотя механизм регистрация официальный группа депутат не предусматривать, чтобы мы легко быть работать с этот понятие, я еще раз напоминать: в дума первый созыв очень много быть незарегистрированный группа депутат. надо просто устанавливать какой-то процедура распространение материал от чей-то имя.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, "депутатский группа" она называться. ну давать попросить просто уточнять. я считать, что это не предмет для политический полемика, но уточнение можно сделать. во всякий случай, толкование регламент... 10-й пункт повестка день... депутат юшенков - по порядок ведение.
юшенков с.н. совершенно верно, быть в регламент норма: "депутатский группа". мы подписывать: "группа депутат". я непонятно, почему это замечать владимир владимирович семаго только по отношение к наш группа. не только в прошлый дума, но и в этот, например, бабурин сергей николаевич подписывать: "российский общенародный союз". и ничто страшный.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы все-таки принимать еще один закон, отклонять президент. это пункт 10 повестка день. (шум в зал.) я просто попросить бы политический полемика проводить в "час политический заявление". слово - олег николаевич смолин. о высокий и послевузовский профессиональный образование.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, пытаться снимать политический напряжение, что мы этот закон уже рассматривать 12 апрель и принимать абсолютно большой часть текст, за исключение один норма. а именно речь идти об абзац 6 пункт 3 статья 16. этот норма касаться отсрочка от воинский обязанность и военный служба. в результат дальнейший согласительный процедура с представитель президент (и александр алексеевич котенков это подтверждать) мы приходить к следующий вариант. давать в закон о высокий и послевузовский образование чисто отсылочный норма, а все, что касаться отсрочка, поздно рассматривать отдельно в специальный закон. такой образ, закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" сразу пойти в совет федерация, а затем, мы надеяться, к президент. здесь быть раздавать поправка уважаемый фракция "яблоко", который предлагать конкретно указывать, какой именно закон устанавливаться право на отсрочка (речь идти о закон "о воинский обязанность и военный служба"). мы бы хотеть обращать внимание на то, что это значительно плохо. почему? например, право на отсрочка для аспирант устанавливаться не закон "о воинский обязанность и военный служба", а специальный указ президент. поэтому, если мы записывать название конкретный закон в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", тогда мы, скажем, аспирант этот право лишать. быть несколько и другой очень важный позиция, по который редакция ухудшаться. редакция раздаваться вы в пятница 19 апрель, согласованный текст содержаться в приложение к решение комитет, который в ваш набор иметься. я просить бы проводить два голосование. сначала - согласованный редакция абзац 6 пункт 3 статья 16, а затем - постановление о принятие закон с учет предложение президент в целое.
председательствующий. поскольку мы обсуждать законопроект, отклонять президент, мы мочь несколько процедура использовать. первый - принимать закон в согласованный редакция, который предлагаться мы президент, а не комитет или группа депутат. второй - соглашаться с мнение президент. третий - преодолевать вето президент. вот в этот связь мы должный иметь согласовывать с президент текст, зафиксировать в какой-то его письмо. поэтому я хотеть бы...
смолин о.н. предоставлять слово тогда, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вообще-то, устанавливаться процедура у мы не предусматривать обязательный направление президент письмо о согласование текст. достаточно, видимо, полномочие, который предоставлять указ президент я. и я подтверждать, что представлять редакция поправка абзац 6 пункт 3 статья 16 действительно согласовывать комитет по оборона, комитет по образование и представитель президент. единственный, я хотеть бы добавлять к слово олег николаевич следующий. быть бы хорошо, если бы депутат соглашаться все-таки "с голос" изменять один слово в этот текст и написать: "в соответствие с федеральный законодательство", а не "в соответствие с федеральный закон". поскольку пока что у мы нет точный юридический понимание, что такой "законодательство", оно трактоваться как более широкий набор нормативный акт. дело в то, что применение термин "федеральный закон" на самый дело действительно мочь создавать сложность в предоставление отсрочка, устанавливать указ президент. а я напоминать, что в соответствие со статья 21 закон "о воинский обязанность и военный служба" порядок предоставление отсрочка и иной категория гражданин, который предоставляться отсрочка, устанавливаться указ президент. пока этот норма существовать, мы просить бы все-таки принимать согласованный редакция, заменять словосочетание "федеральный закон" на слово "федеральный законодательство".
смолин о.н. мы поддерживать такой предложение.
председательствующий. такой образ, с учет указ президент, в который определяться полномочие полномочный представитель президент в государственный дума, мы мочь считать данный формулировка согласовывать, за один исключение: фракция "яблоко" настаивать на свой версия поправка к федеральный закон в часть абзац 6 пункт 3 статья 16. и поскольку докладывать заместитель председатель комитет глубоковский, то непонятно, насколько состояться этот согласование. олег николаевич, у мы официальный комиссия быть или нет?
смолин о.н. да, мы проводить переговоры специально с представитель президент александр алексеевич котенков.
председательствующий. а с наш сторона комитет проводить, да?
смолин о.н. с наш сторона комитет проводить согласование. решение комитет принимать, оно отражать в бумага, который у вы быть, александр николаевич. просто-напросто в комитет уважаемый михаил константинович, представитель фракция "яблоко", оставаться в меньшинство.
председательствующий. михаил константинович, чтобы утрясать вопрос, прокомментировать этот ситуация. депутат глубоковский включать микрофон.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я выступать здесь не как заместитель председатель комитет по образование и наука, а как представитель фракция "яблоко", который по этот повод иметь немножечко отличный точка зрение. мы считать, что тот пункт, который сейчас быть на наш глаз согласовывать представитель президент в государственный дума и олег николаевич смолин, представлять наш комитет, совершенно правильный. но дело в то, что, если мы записывать так, как предлагать фракция "яблоко", что отсрочка студент высокий учебный заведение, впервые обучаться по очный форма обучение, предоставляться в соответствие с закон "о воинский обязанность и военный служба", никакой сложность с аспирант не возникать, поскольку в этот закон быть ссылка на указ президент. но кроме указ президент иметься еще и другой акт, например, постановление прежний верховный совет, который приводить ситуация с призыв, я бы сказать, в крайне рыхлый состояние. это приводить к злоупотребление. поэтому мы считать, что наш предложение по внесение изменение и дополнение в этот закон более точно отражать ситуация. и вообще весь призыв должный осуществляться на основа один закон - закон "о воинский обязанность и военный служба", а не на основа подзаконный акт. я повторять: поскольку там быть указ, ссылка на указ президент, они принимать в этот закон, то проблема с аспирант не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. александр алексеевич, прокомментировать, пожалуйста. котенков включать микрофон.
котенков а.а. на самый дело депутат глубоковский, видимо, тоже правый. но единственный, я хотеть бы напоминать регламентный норма: при принятие закон в согласованный редакция мы не мочь рассматривать поправка. мы либо принимать в согласованный редакция, либо мы он не принимать.
председательствующий. нет, александр алексеевич, я иметь в вид, что вдруг вы также, "с голос", согласовывать и с депутат глубоковский.
смолин о.н. александр николаевич, можно тогда еще короткий замечание?
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста.
котенков а.а. я просить прощение. я добавлять от себя. я мочь бы соглашаться. здесь все зависеть от позиция комитет по образование.
смолин о.н. уважаемый коллега! тогда, как представитель комитет по образование, я хотеть бы уточнять наш позиция. мы не хотеть этот вопрос сегодня здесь касаться, это отдельный тема. на самый дело суть ситуация в следующий. действительно, наряду с закон "о воинский обязанность и военный служба" право на отсрочка регулироваться и постановление верховный совет россия от 19 май 1993 год. чтобы устранять этот двусмысленность, мы в свой время вносить соответствующий поправка к закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". пока они не согласовывать, и мы они снимать. но я хотеть бы, чтобы депутат понимать не формальный, а содержательный сторона дело. если взять федеральный закон и постановление верховный совет о введение в действие закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", то увидеть, что в совокупность право на отсрочка предоставляться студент аккредитовать вуз, то быть тот вуз, который иметь государственный аккредитация, доказывать, что они учить на уровень не низко государственный стандарт. если мы оставлять только закон "о воинский обязанность и военный служба", то там такой оговорка нет. быть говорить прямо. завтра же, после принятие этот закон, я создавать, так сказать, отсрочный университет и открывать гигантский дыра для отсрочка все, кто иметь возможность заплатить я за создание этот отсрочный университет. поэтому мы предлагать проголосовать согласованный редакция, потому что она сохранять статус-кво. а то, что предлагать уважаемый михаил константинович, резко менять ситуация.
председательствующий. по ведение - депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что на заседание комитет по оборона обсуждаться этот вопрос и быть принимать решение более детально определять возможность отсрочка студент высокий учебный заведение и аспирант. это надо быть рассматривать отдельный вопрос и вносить потом в закон о воинский обязанность. мы, присутствовать здесь представитель комитет по оборона (мы посоветоваться) и фракция, поддерживать согласованный редакция. александр николаевич, если быть необходимость, то, пожалуйста, давать "с голос" проголосовать вот этот поправка и закон. быть такой вот предложение наш фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, мы нарушать регламент - при голосование такой вопрос обсуждение не проводиться. поэтому мы должный сейчас либо принимать решение о принятие закон в редакция, согласовывать с президент (а представитель президент, как мы видеть, согласный на несколько вариант, и основной проблема состоять в то, что мы сам не мочь согласовывать позиция), либо откладывать этот вопрос, давать возможность в течение два час поработать комитет по образование, чтобы он вырабатывать согласованный редакция. депутат мизулин - по мотив.
мизулина е.б. уважаемый депутат, здесь есть один тонкость. олег николаевич, вы сейчас тоже, наверное, понимать, чем отличаться слово "закон" и "законодательство".если мы записывать так, как сейчас предлагать "с голос" "законодательство", то мы вновь создавать двусмысленный ситуация, когда можно быть лишать отсрочка в соответствие с нормативный-правовой акт правительство либо президент. а мы же хотеть избегать этот ситуация. можно предоставлять такой право и президент, и правительство, но в такой форма, чтобы нормативный-правовой акт президент или правительство или иной нормативный-правовой акт мочь расширяться перечень основание предоставление отсрочка, то быть решать бы вопрос исключительно в польза военнослужащий. а ограничение - только закон. поэтому, олег николаевич, "законодательство" здесь опасно, хорошо вот в такой вид, не в прямой.
председательствующий. уважаемый коллега! еще раз подчеркивать, что, начинать обсуждение, мы отклоняться от регламент, то быть, вообще-то говорить, возвращаться ко второй чтение законопроект. поэтому либо мы сейчаспроголосовать один из редакция, считаться согласованный (а какой именно определять голосование), либо возвращать законопроект на дальнейший согласование. по ведение - каримов дания юсуфовна.
каримов д.ю., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я только сейчас обращать внимание...
председательствующий. по ведение.
каримов д.ю. да. у я дополнение. очень просить дополнять один слово статья 30. как это нельзя? опять получаться нелепый ситуация. до сей пора в документ, который касаться оплата труд работник высокий учебный заведение, выпадать слово "и послевузовский обучение". отсюда и нелепость ситуация, когда профессорско-преподавательский состав в система послевузовский обучение иметь оклад намного низко, чем в высокий учебный заведение. ради бог, добавлять один слово. иначе опять быть нелепый ситуация. извинять, я, наверное, должный рано... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! мы вынужденный сейчас вносить на рейтинговый голосование два вариант законопроект, согласовывать с президент. если, конечно, александр алексеевич котенков подтвердить, что он согласный и на поправка, предлагать фракция "яблоко". такой образ, первый ставиться на голосование законопроект (причем не на жесткий, а на мягкий, рейтинговый основа) с формулировка, что вопрос отсрочка регулироваться федеральный законодательство. то быть в поправка, предлагать александр алексеевич. а второй - в редакция, предлагать фракция "яблоко". после это мы быть голосовать уже принятие закон в согласованный редакция. просить голосовать. хотеть напоминать, что рейтинговый голосование позволять голосовать дважды. голосовать первый законопроект, в редакция смолин и котенков. рейтинговый голосование. так, теперь голосовать вариант, предлагать фракция "яблоко" и котенков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, этот мягкий, рейтинговый голосование, поэтому мы не показывать результат. голосовать второй вариант. показывать результат первый голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
первый вариант - 261. запоминать, да? показывать результат второй голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
148. такой образ, на голосование мы ставить первый вариант федеральный закон "о высокий и послевузовский образование" в редакция абзац 6, пункт 3, статья 16, предлагать олег николаевич смолин, с поправка александр алексеевич котенков. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) депутат вишняков - по мотив. если я он сейчас не давать слово, он обижаться на я, потому что я уже один раз ущемлять он. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. обижаться не вишняков, а обижаться конституция, потому что мы она нарушать. и в первый случай, когда я просить слово, и сейчас. четко сказать в пункт 2 статья 59: "гражданин российский федерация нести воинский служба в соответствие с федеральный закон". поправка представитель президент мы разрушать этот норма, и теперь быть и указ, и постановление, и инструкция министерство освобождать отдельный категория гражданин от служба в воинский часть. мизулина право, давать все-таки она послушать, и прежде все послушать конституция, а не тот поправка, который вноситься "с голос".
председательствующий. александр алексеевич, не быть нарушать конституция?
котенков а.а. нет, я просто хотеть давать пояснение. дело в то, что при получение отсрочка гражданин как раз не нести военный служба. а несение военный служба действительно начинаться в соответствие с закон.
председательствующий. давать проголосовать первый вариант, первый версия этот законопроект, который по итог рейтинговый голосование получать более высокий оценка. просить поставлять на голосование этот вопрос. по мотив? депутат миронов - по мотив. прерывать, пожалуйста, голосование.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я полагать, что целесообразно проголосовать поправка, в который речь идти о федеральный закон. потому что понятие "законодательство" очень широкий, и в этот понятие можно включать и нормативный постановление правительство, и нормативный указ президент. мы сам устанавливать порядок, согласно который этот акт можно быть устанавливать отсрочка. это должно быть в компетенция парламент. и такой отсрочка должный устанавливаться закон. поэтому я предлагать проголосовать за формулировка "федеральный закон".
председательствующий. уважаемый коллега! мы голосовать за согласованный с президент редакция. сейчас мы видеть, что согласованный редакция нет. в этот связь я предлагать снимать этот вопрос с обсуждение. если до 16 час быть вырабатывать согласованный точка зрение, то мы она поставлять на голосование как согласованный редакция. если таковой не быть, то мы продолжать консультация с президент. потому что, если президент потом отклонять тот версия, который мы проголосовать, так хорошо мы сейчас уже решать: надо ли мы согласованный редакция, который таковой не являться, голосовать, либо соглашаться с президент, либо преодолевать вето и так далее? поэтому мы переносить на после перерыв этот вопрос. и я просить бы представитель президент и депутат смолин и глубоковский, а также весь заинтересовывать в этот вопрос принимать участие в этот согласительный мини-процедура. переходить к пункт 11 повестка день. это уже законопроект второй чтение. первый идти проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". докладывать депутат починок александр петрович.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться во второй чтение. как вы видеть, к он поступать один поправка депутат тен. он совершенно справедливо обращать наш внимание на то, что президент никакой решение по повод данный закон не приниматься. следовательно, просить он откорректировать они не нужный. и мы учитывать этот поправка. законопроект, я вы напоминать, состоять из три слово. добавляться исключение из закон о факт дарение юридический лицо физический лицо. то быть там добавляться слово "от иной физический лицо". по просьба депутат, который быть высказывать на прошлый обсуждение, мы доводить до вы реальный реакция субъект федерация (весь, без исключение, поддерживать данный законопроект) и как вариант образец дело, который в суд проигрывать наш гражданин, к сожаление, из-за то, что мы своевременно не вносить этот поправка. они вынуждать в случай предоставление он квартира организация до 70 процент стоимость этот квартира расходовать на налог. конкретный результат решение суд вы давать. просьба - поддерживать. то более, что поправка один и она учитывать.
председательствующий. я предлагать не открывать обсуждение, учитывать, что всего один поправка, с который профильный комитет соглашаться, и поставлять на голосование принятие федеральный закон о внесение дополнение в статья 1 закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть какой-то принципиальный соображение или отвлекаться? предложение должный быть. депутат юрьев предлагать вернуться к голосование по этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект федеральный закон о внесение дополнение в закон "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение"? просить проголосовать. я еще раз напоминать, речь идти о то, что ныне действующий законодательство делать обременительный получение, скажем, квартира по наследство и так далее. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        59,3%
проголосовать против 112 чело.        40,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать во второй чтение поправка к закон "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение", просить голосовать. второй чтение. поправка не быть фактически. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
так, еще мало. это потому, как я подсказывать, что олег александрович шенкарев неправильно подымать рука. поступать предложение от комитет по оборона и комитет по образование и наука вернуться к пункт 10 повестка день - к редакция, что вопрос об отсрочка регулироваться федеральный закон. я правильно понимать, александр алексеевич? кто за то, чтобы вернуться к вопрос о закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? просить голосовать. (шум в зал.) сейчас вернуться, сейчас! показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к этот законопроект. согласовывать являться тот редакция, в который вопрос об отсрочка регулироваться федеральный закон. просить проголосовать.
из зал. закон!
председательствующий. или закон, александр алексеевич? включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а.а. видимо, все-таки общий норма: федеральный закон. потому что, если мы указывать в единственный число - федеральный закон, тогда мы должный указывать и название - какой именно. хотя в принцип это... федеральный закон, федеральный закон. федеральный закон.
председательствующий. закон? депутат миронов - по ведение.
миронов о.о. уважаемый депутат! я полагать, что это не иметь значение. посмотреть статья 128 конституция, там сказать: "полномочие, порядок образование и деятельность конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и иной федеральный суд устанавливаться федеральный конституционный закон". но мы знать, что действовать закон о каждый вид суд, поэтому мочь написать: федеральный закон. это не быть означать, что речь идти об один единственный закон.
председательствующий. с учет этот разъяснение голосовать за формулировка "федеральный закон", иметь в вид, что, если появляться дополнительный закон, это не быть нарушение. просить проголосовать в редакция, предлагать президент. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
закон принимать и направляться в совет федерация и президент. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 11 закон рсфср "о государственный налоговый служба рсфср" (второй чтение). доклад светлана юрьевна орлова.
орлов с.ю. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вы помнить, что мы с вы рассматривать в первый чтение поправка в статья 11 закон о госналогслужба. поправка следующий содержание. рано обязательность проверка любой организация быть не редко один раз в два год. мы с вы знать, что налоговый инспекция с такой объем не справляться, и многие уходить от налогообложение - и юридический, и физический лицо. мы принимать решение, что проверка быть производиться налоговый инспекция по ряд направление, в частность тот организация, который не сдавать вовремя отчет, который не сдавать баланс, который не платить вовремя налог. вместе с то мы с вы здесь как бы затрагивать некоторый право налогоплательщик, который даваться они по конституция как гражданин. поэтому быть поправка елена борисовна мизулина и два поправка тамбовский и тульский дума. поправка тамбовский и тульский дума мы отклонять, а с поправка елена борисовна мизулина соглашаться. как в принцип с поправка елена борисовна мизулина быть сегодня звучать этот статья 11? она быть звучать такой образ: на основание письменный решение начальник или заместитель начальник налоговый орган, в который налогоплательщик состоять на учет, документальный проверка мочь не проводиться в срок, устанавливать часть первый настоящий статья, в случай... в какой случай? если налогоплательщик своевременно представлять документ, необходимый для исчисление и (или) уплата налог и сбор; если последний проверка не выявлять нарушение налоговый законодательство; если увеличение размер имущество или иной объект налогообложение предприятие, учреждение и организация документально подтверждать; если отсутствовать документ и информация, ставить под сомнение происхождение средство налогоплательщик или свидетельствовать о наличие нарушение налоговый законодательство. вот так быть звучать поправка к этот статья 11. в принцип весь возможность, который можно быть учитывать, комитет учитывать, и вот сейчас мы выносить такой статья 11 на ваш усмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде все мы должный опрашивать представитель фракция. у фракция быть желание высказываться по этот законопроект? у представитель президент, видимо, нет? не возражать, если мы поставлять этот вопрос на голосование? кто за то, чтобы соглашаться с поправка, который комитет предлагать вносить в указанный законопроект? просить голосовать. это поправка депутат мизулина. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
решение приниматься. кто за то, чтобы отклонять поправка, который комитет предлагать отклонять? это поправка, предлагать тульский и тамбовский дума. просить голосовать. за отклонение поправка, который комитет предлагать отклонять. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
решение приниматься. светлана юрьевна, я просить бы вы извещать этот два дума о мотив, по который мы отклонять этот поправка, чтобы соблюдать правило приличие. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект во второй чтение? просить голосовать. жорес иванович алферов - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
решение приниматься. готовить к третий чтение. поскольку замечание особый нет, я думать, задерживать не нужно. уважаемый коллега! мы подходить к тот запись в наш расписание, где написать: "перерыв". правда, там значиться 12-12.30. уважаемый коллега, вы, наверное, не обращать внимание. по повод обращение по ветеран я предлагать проголосовать и, если результат быть положительный, считать, что мы проголосовать за этот обращение. когда мы перемещать он в начало, я попросить в стенограмма вносить фраза, что мы голосовать за сам обращение, за постановление о принятие этот обращение, чтобы не возвращаться к этот вопрос. так что мы просьба валентин иванович удовлетворять очень быстро. в 16 час мы возвращаться к работа. светлана петровна продолжать наш работа.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. просить депутат зайти в зал заседание и подготавливаться к регистрация. попросить уважаемый депутат зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. просить высвечивать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 14 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь быть, кто-то не успевать зарегистрироваться, называть фамилия от микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще. депутат чилингаров.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". мартынов.
председательствующий. депутат мартынов. пожалуйста, первый микрофон.
никитчук и.г. 118-й округ.
председательствующий. депутат никитчук. второй микрофон.
тягунов а.а. тягунов.
председательствующий. все зарегистрироваться. начинать наш работа. уважаемый депутат! мы с утро принимать решение о то, чтобы завтра проводить рабочий заседание, но не определять время начало и окончание работа. у мы по наш распорядок в 10 час заседание совет государственный дума. мочь быть, мы перенести бы он на половина десятый, а с 11 до 14 предусматривать пленарный заседание? давать я поставлять на голосование. если пройти, значит, быть такой порядок. (шум в зал.) с 11 до 14 - пленарный заседание, с половина десятый - заседание совет дума. (шум в зал.) депутат найчуков. пожалуйста.
найчукова с.и., аграрный депутатский группа. быть предложение с девять - совет дума, а с десять - пленарный заседание.
председательствующий. мочь быть, тогда очень короче руководитель фракция сказать, мы обменяться мнение, чтобы полный ясность быть. фракция компартия российский федерация. пожалуйста, олег александрович. включать, пожалуйста, микрофон олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. мы не возражать бы, если совет дума проходить бы с 9 до 10 час. в 10 час начинать работа, чтобы мы много законопроект рассматривать.
председательствующий. фракция либерально-демократический партия. кто выступать? депутат козырев. пожалуйста.
козырев а.и. мы хотеть, чтобы завтра быть утренний заседание, как об это, собственно, и говориться сегодня, - до обед.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". пожалуйста, депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". мы тоже не возражать проводить заседание с 10 до 14.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". депутат захаров.
захаров а.к., фракция "яблоко". с 10 до 14. мы тоже не возражать, но, наверное, гуманный для лидер быть бы с 11 до 14, а с десять - совет дума.
председательствующий. пожалуйста, аграрный депутатский группа. депутат плотник. включать микрофон депутат плотников.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. мы тоже согласный с то, чтобы с 9 - совет дума, а с 10 до 14 проводить пленарный заседание.
председательствующий. группа "народовластие". рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". наш мнение - проводить совет с 10 до 11, в 11 час начинать пленарный заседание, заканчивать до 14 час.
председательствующий. ну и, наконец, "российский регион". пожалуйста, депутат медведев.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". "наконец" - всегда подводить итог. мы готовый работать и постоянно, и сутра и до вечер. поэтому в 9 час утро - совет дума, с 10 до 14 пленарный заседание. это нормальный.
председательствующий. в общий, ясный. поступать как бы два предложение. первый: с 9 - совет дума, с 10 до 14 час - заседание дума. второй предложение: начинать совет дума в 10 час, с 11 до 14 час - заседание дума. я поставлять оба предложение на голосование. в зависимость от то, который предложение пройти, мы завтра и быть действовать. ставить на голосование предложение о то, чтобы в 9 час проводить совет дума, а с 10 до 14 работать здесь в пленарный заседание. просить проголосовать. быть, пожалуйста, внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат алферов - за. еще кто без карточка? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. переходить к вопрос 13 повестка день. рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". этот второй чтение. докладчик - виктор иванович илюхин, комитет по безопасность.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я быть краткий. на законопроект, принимать в первый чтение, поступать многочисленный отзыв от субъект законодательный инициатива. в основной отзыв положительный. что касаться поправка, то мы получать 17 поправка и приходить к убеждение, что из они три поправка подлежать, бесспорно, удовлетворение. и мы просить поддерживать мы в это - принимать, как рекомендовать комитет. а 14 поправка мы предлагать отклонять. по повод поправка, который комитет предлагать отклонять. я должный сказать, что ряд поправка касаться вообще дополнение и изменение, не связывать с тот предложение, с который в государственный дума входить правительство российский федерация, и выходить за предел наш изучение. ряд поправка, если мы соглашаться с они, просто быть отягощать данный законопроект. вот в качество пример я мочь сказать относительно необоснованность тот поправка, что рекомендоваться отклонять. у мы в комитет (не только в комитет, но и в правоохранительный орган - в прокуратура, в суд) вызывать, конечно, большой спор запись, который быть сделать в закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" (принимать 21 июнь 1995 год). в этот закон быть упоминание о то, что в случай истечение срок содержание обвиняемый под стража начальник место лишение свобода или начальник следственный изолятор, не получать подтверждение о продление срок содержание обвиняемый под стража, после предварительный уведомление об это следователь, прокурор освобождать свой постановление обвиняемый, арестованный. вот против этот постановление, как говориться, выступать депутат степанков. он полагать, что вмешательство начальник следственный изолятор в процессуальный деятельность недопустимо: начальник следственный изолятор не являться процессуальный лицо. можно, конечно, спорить. можно, конечно, говорить. но здесь, как мы считать в комитет (и мы поддерживать большинство), речь идти не о процессуальный фигура, а речь идти о точный исполнение тот регламент по содержание подозреваемый и обвинять под стража, который предусматривать закон от 21 июнь 1995 год. человек не мочь содержаться под стража, если нет подтверждение о продление срок, если дело не направлять в суд с обвинительный заключение. поэтому мы и возлагать этот обязанность на начальник следственный изолятор. поправка степанкова, где он тоже предлагать по аналогия, допускать, отказывать родственник в сообщение орган дознание, следствие, суд о возможный изменение местонахождение обвиняемый и подозреваемый под стража (сегодня он находиться в один изолятор, завтра он мочь переводить в другой изолятор). обязанность своевременно уведомлять родственник об изменение местонахождение мы возлагать на тот орган, за который значиться арестованный. из что мы исходить? в данный закон мы предусматривать ряд, как говориться, льгота для обвиняемый, в тот число право получение свидание, право на передача. и в случай неустановление местонахождение родственник, конечно, этот вопрос не мочь быть решать. мы также предлагать отклонять поправка депутат степанков, который выступать, по суть дело, против свидание обвиняемый с родственник (поправка 3, она относиться к часть пятый статья 46 уголовно-процессуальный кодекс). мы считать, что такой отношение или такой предложение быть отягощать положение подозреваемый и обвинять под стража. ну а любой отягощение условие содержание недопустимо. недопустимо по тот закон, который вступать в действие 21 июнь 1995 год. то быть закон обратный сила в данный случай не должный иметь. поэтому я, уважаемый депутат, просить проголосовать три поправка принимать и соглашаться с комитет по безопасность в часть отклонение поправка.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть вопрос? пожалуйста, миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый виктор иванович! вы знать, что очень сложный проблема с тот лицо, который находиться в следственный изолятор и числиться за суд. они просто год сидеть и ждать, когда доходить до они очередь и их дело быть рассматриваться. не мочь бы мы какой-то образ повлиять на этот абсолютно ненормальный ситуация? мы ограничивать генеральный прокурор россия - он мочь продлевать до полтора год следствие, содержание под стража, а суд мочь год держать человек в следственный изолятор.
илюхин в.и. но я вы мочь "обрадовать": президент не соглашаться с наш проект. так что тот практика, который существовать, мочь и далеко существовать. но, видимо, речь идти о два разный вещь. сегодня мы вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс, который касаться порядок и условие содержание подозреваемый, обвиняемый под стража. что касаться ваш предложение - я считать, что оно заслуживать самый тщательный внимание и в близкий время, видимо, к этот проблема надо вернуться. нельзя допускать, чтобы человек значиться за суд под стража и сидеть без приговор по четыре, по пять год (и такой практика быть), а потом человек признаваться абсолютно невиновный. но я думать, что это предмет исследование, как говориться, другой законодательный акт. и надо вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс. но они должный быть в пакет, должно быть большой количество поправка.
председательствующий. пожалуйста, степанков валентин георгиевич.
степанков в.г. поскольку поправка, который комитет предлагать отклонять, вносить не только я, но и целый ряд субъект федерация, то я просить бы по этот поправка давать я выступать, аргументировать свой точка зрение, так как она до депутат в очень усеченный вид докладчик доводить. или, если все же дума этот поправка рассматривать не счесть необходимый, перед голосование этот целый пакет тоже давать право выступать в обоснование тот поправка, который я вносить в этот законопроект.
илюхин в.и. уважаемый валентин георгиевич! я, конечно, мочь бы очень подробно и долго говорить о ваш поправка, но мы исходить из один: таблица раздавать заранее, весь депутат заранее ознакомляться с этот поправка. мотивация указывать - как ваш мотивация, так и наш мотивация с предложение отклонять этот поправка. но ваш предложение - на усмотрение уже государственный дума.
председательствующий. так, нет много вопрос? спасибо, виктор иванович. присаживаться, пожалуйста.
илюхин в.и. голосовать.
председательствующий. да, сейчас быть голосовать. быть ли какой-то замечание у представитель президент? нет. у правительство? нет. тогда я поставлять вопрос на голосование за основа во второй чтение... (шум в зал.) а потом принимать. я просить проголосовать во второй чтение с учет принимать поправка. (шум в зал.) а потом отклонять... принимать? виктор иванович, пояснять, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! учитывать то, что сегодня не быть серьезный предложение относительно голосование пакет, я просить поставлять сначала на голосование: принимать поправка, соглашаться с поправка, одобрять комитет по безопасность, - пакет, три поправка. а потом уже проголосовать, или выражать мнение, по отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, я так и хотеть сделать. просить проголосовать во второй чтение с учет принимать комитет поправка. (шум в зал.) сейчас, один минутка. кто-нибудь хотеть проголосовать? алферов - за. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
сейчас, один минутка, я только разъяснять требование статья 113 регламент. сначала мы принимать законопроект с учет принимать комитет поправка. мы принимать. пожалуйста, морозов. второй микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". коллега, я думать, что нужно переформулировать постановка вопрос. мы проголосовать за решение комитет по принятый поправка, потом мы должный быть проголосовать за решение комитет по отклонять поправка и только потом - уже закон во второй чтение. вы сейчас поставлять вопрос так: голосовать во второй чтение с учет поправка - это наш третий голосование.
председательствующий. хорошо, я принимать ваш возражение. мы проголосовать во второй чтение в целое после решение по отклонять поправка. приступать к отклонять поправка. пожалуйста, медведев по ведение.
медведев в.с. уважаемый коллега! но наш группа настаивать на рассмотрение отклонять поправка. если бы таковой не быть, тогда дума мочь бы соглашаться с комитет по отклонять поправка в целое. но поскольку депутатский группа настаивать на рассмотрение отклонять поправка поименно, то быть каждый поправка, и голосование по каждый поправка, это необходимо сделать.
председательствующий. сейчас я в соответствие с регламент и поставлять на голосование отклонять поправка. если они не проходить, тогда я быть персонально ставить на голосование каждый отклонять поправка. (шум в зал.) в этот ситуация по регламент просить слово степанков валентин георгиевич для обоснование как раз тот поправка, который быть отклонять. если депутат не возражать, я предоставлять он слово, до три минута. не быть возражать. пожалуйста, валентин георгиевич степанков.
степанков в.г. речь идти о то, что суть этот поправка не в то, что я, как они автор, выступать против свидание обвиняемый и подозреваемый в следственный изолятор, против другой вопрос. речь идти о то, что мы приводить упк в соответствие с федеральный закон, который принимать ранее. но тот же федеральный закон делать оговорка, что по ряд позиция, если условие для реализация этот закон не создавать, этот поправка в упк нельзя вносить и надо откладывать они до 1 январь 1998 год. и вот два позиция. мы предлагать обвиняемый и подозревать, содержаться в следственный изолятор, давать возможность свидание до три час не мало два раз в месяц. я сделать небольшой арифметический расчет. в следственный изолятор, который у мы в целое по россия 180, содержаться свыше 300 тысяча человек, в каждый находиться до два тысяча человек. создавать и организовывать этот свидание можно в комната, который в изолятор не менее 10. такой образ, этот комната, в который работать и следователь, и адвокат, и секретарь судебный заседание, с утро до вечер быть занятый, и все равный все содержаться в изолятор не получать этот свидание. такой образ, сегодня реально этот норма нельзя выполнять, и в прошлый год законодатель мы об это предупреждать, если условие нет - спешить не надо. вот поэтому я и предлагать исключать пункт об обязательность такой свидание. кстати, право это никак не ограничивать. сегодня обвиняемый и подозреваемый иметь такой свидание по решение суд и следователь исходить из особенность дело и другой условие. что касаться начальник следственный изолятор. здесь вот практика, какой образ этот закон быть исполняться. в россия 180 изолятор, и каждый из они замыкаться на 15 - 20 район и город тот или иной область. арестованный туда привозить со весь область, и если туда по почта на один или два день запаздывать постановление судья или прокурор о продление срок содержание под стража, то начальник следственный изолятор, который не нести никакой ответственность за законность и обоснованность нахождение там человек, его отпускать. причем начальник следственный изолятор - не прокурор и не судья, и он не иметь право заменять арест на подписка или на залог. такой образ, лицо, содержаться в изолятор за совершенный тяжкий преступление, оказываться на улица, даже не быть обязывать являться в суд или в следствие. поэтому я категорически возражать, что такой норма должный появляться. да, этот приведение в соответствие с федеральный закон, но она в целое выпадать из упк. и этот требование федеральный закон надо рассматривать в целое в контекст упк, то упк, который мы еще быть принимать. я считать, что такой предложение... они сделать и поддерживать не только я. если вы внимательно почитать табличка, увидеть, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще, пожалуйста, 15 секунда.
степанков в.г. ...такой предложение поступать из ряд субъект федерация, они также просчитывать и продумывать. поэтому я считать, что каждый поправка надо проголосовать и относиться к она со весь серьезность, думать о тот последствие, который мочь быть вообще в план борьба с преступность.
председательствующий. так, пожалуйста, в соответствие с регламент слово - виктор иванович илюхин для возражение.
илюхин в.и. уважаемый валентин георгиевич! мы думать о тот последствие, который мочь наступать. я привлекать ваш внимание к наш закон, принимать 21 июнь 1991 год. в этот закон мы прямо записывать: если условие не позволять выполнять закон в полный объем с момент вступление его в сила, то не поздно 1 январь 1998 год весь норма должный быть приводить в соответствие с этот закон. после принятие проходить год. и после то как наш закон пойти еще в совет федерация и прочее, год вполне достаточно для то, чтобы решать вопрос и обеспечивать условие для свидание с обвиняемый. это первый. второй. что касаться ваш возражение по повод то, чтобы начальник следственный изолятор выгонять, попросту говорить, человек, в отношение который нет подтверждение, что они мочь содержаться на 2, 3, 4, 5 день много положенный срок. я еще раз хотеть сказать, что у начальник следственный изолятор, место исполнение наказание быть один правило: не содержать человек свыше полагать срок ни один минута, ни один час, ни один день. и что касаться 180 изолятор, который обслуживать весь россия, я на это тоже мочь сказать: заблаговременно, как предусматривать наш закон, должно быть уведомление о то, что срок истекать и необходимо или представлять отсрочка, или освобождать, и начальник следственный изолятор это должный выполнять, так же как заблаговременно следователь, орган дознание, суд, прокурор должный или сообщать в следственный изолятор о то, что срок продлять, или представлять документ об освобождение арестованный. если не быть такой запись, если мы все-таки быть, как говориться, идти по старый практика, то мы с вы никогда не избегать тот неприятный факт, когда человек содержаться под стража свыше установленный срок содержание. вот на это я хотеть бы обращать внимание. ваш поправка идти вместе с поправка государственный совет удмуртский республика, больше ни один субъект федерация так вопрос не ставить.
председательствующий. в соответствие с регламент я должный теперь поставлять на голосование вопрос об утверждение рекомендация комитет по отклонение соответствующий поправка. пожалуйста, голосовать. по утверждение рекомендация комитет по отклонение соответствующий поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? никифоренко - за. еще? все. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
решение принимать. сейчас просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
решение принимать. переходить к вопрос 14. о проект федеральный закон о национальный-культурный автономия, тоже второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по дело национальность валентин иванович никитин. пожалуйста.
никитин в.и. уважаемый коллега! со день принятие данный законопроект в первый чтение проходить пять месяц. за этот время в комитет по дело национальность поступать замечание и поправка от 10 комитет и 35 субъект федерация. абсолютный большинство из они одобрять данный законопроект. в тот же время быть предлагать много 50 поправка. рабочий группа из число разработчик законопроект и член комитет по дело национальность быть рассматривать весь этот поправка. 18 из они учитывать, вносить в текст закон (это таблица ј 1), а 15 предлагаться к отклонение (таблица ј 2). остальной замечание носить много редакционный характер, чем концептуальный. должный также сообщать, что 19 март этот год в государственный дума проходить парламентский слушание по проект концепция государственный национальный политика в российский федерация, участник который одобрять данный концепция. данный концепция определять для совершенствование межнациональный отношение в страна разработка и принятие многий законопроект по проблема национальный политика. приоритетный среди они определять законопроект о национальный-культурный автономия. его принятие позволять ускорять принятие многий законопроект, среди который законопроект о национальный меньшинство, об основа правовой статус коренной малочисленный народ россия и другой. данный законопроект являться новый шаг правовой урегулирование национальный отношение без привязка национальный вопрос к конкретный территория. национальный-культурный автономия рассматриваться как форма национальный-культурный самоопределение в вид общественный объединение гражданин, относить себя к определенный этнический общность, их добровольный самоорганизация в цель самостоятельный решение вопрос сохранение самобытность, развитие язык, образование, национальный культура. основной направленность этот законопроект заключаться в обеспечение фактический равноправие лицо, принадлежать к различный этнический общность, со весь другой, составлять их окружение, в последовательный реализация право и свобода человек, связывать с его национальный принадлежность. цель закон состоять в установление гарантия право представитель национальный общность на национальный-культурный автономия как один из форма они национальный-культурный самоопределение и самоорганизация. законопроект о национальный-культурный автономия, предоставлять такой гражданин широкий возможность на подтверждение и сохранение свой национальный самобытность в рамка национальный-культурный самоуправление, определять также и ответственность государство в этот сфера национальный политика. абсолютный большинство субъект российский федерация, национальный-общественный объединение, международный организация признавать правомерность концепция данный закон, признавать, что в этот документ нуждаться не только гражданин, но и государство, общество в целое, ибо это шаг к социальный диалог и гражданский мир. попытка решать этот вопрос сила национальный-культурный объединение, который сейчас в россия, по данные министерство по дело национальность россия, свыше тысяча, оказываться малоэффективный ввиду отсутствие реальный поддержка со сторона государственный орган, наличие в предел один субъект федерация, как правило, несколько национальный-культурный объединение один этнический общность, отсутствие координация и взаимодействие в их деятельность. чрезвычайно важный являться и то, что закон положительно повлиять на переговорный процесс со страна ближний зарубежье в решение проблема этнический россиянин, проживать в этот страна. законопроект разрабатывать в соответствие со статья 4 федеральный закон "об общественный объединение", в который указываться, что "особенность, связывать с создание, деятельность, реорганизация и (или) ликвидация отдельный... вид общественный объединение, мочь регулироваться специальный закон". необходимо обращать внимание на особый условие функционирование национальный-культурный автономия как вид общественный объединение. и последний. законопроект о национальный-культурный автономия реализовать международный обязательство россия по защита право национальный меньшинство в соответствие с международный норма, соответствовать выполнение обязательство, принимать россия в связь со вступление в совет европа. хотеть бы напоминать, что данный законопроект представлять правительство российский федерация. здесь присутствовать представитель министерство по дело национальность, который по поручение правительство представлять этот законопроект. должный оговариваться, что уже сегодня ряд депутат обращаться по вопрос взаимоотношение субъект федерация, то быть республика, автономный округ и федеральный, региональный, национальный-культурный автономия. поэтому вносить вот этот поправка, который, мы считать, также нужно быть проголосовать отдельно. мы полагать возможный включать она в данный законопроект, и тогда весь шероховатость по этот вопрос сниматься. комитет по дело национальность просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть вопрос к валентин иванович? нет вопрос. быть что-то сказать представитель президент? у мы здесь присутствовать министр по дело национальность михайлов вячеслав александрович. пожалуйста. мочь на трибуна, мочь как хотеть.
михайлов в.а., министр российский федерация по дело национальность и федеративный отношение. если быть вопрос, пожалуйста, я готовый.
председательствующий. нет вопрос? пожалуйста, присаживаться. второй микрофон, депутат аринин, пожалуйста.
аринин а.н., фракция "наш дом - россия". спасибо. на мой взгляд, закон действительно нужно принимать, и я быть голосовать за его принятие, потому что этот закон, по существо, являться прорыв в национальный политика, ибо в немой впервые за последний 75 год, начинать с время октябрьский революция, по-новому решаться национальный вопрос. то быть он разгосударствлять национальный политика, уводить она от государственный, сказать так, линия вмешательство. но у я быть вопрос вот какой род. несмотря на то, что этот закон прогрессивный, все-таки насколько он быть гарантировать реальный право различный этнический, культурный общность в отстаивание свой национальный интерес? известно, что в субъект федерация, в особенность в республика, определенный этнический общность испытывать недостаток и в издание на родной язык, и в телерадиовещание, и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще 15 секунда.
аринин а.н. их требование по реализация этот потребность, к сожаление, оставаться неудовлетворенный. вопрос такой: как закон быть гарантировать обязательность исполнение в тот часть, где государственный орган обязываться удовлетворять этот...
председательствующий. александр николаевич, у вы к кто вопрос все же: к министр или к докладчик?
аринин а.н. я думать, что к министр, конечно. если можно, вячеслав александрович, отвечать, пожалуйста.
михайлов в.а. это очень сложный вопрос, потому что он так или иначе быть связывать с проблема финансирование, что у мы не практиковаться. мы исходить из принцип консолидированный финансирование. в концепция национальный политика, который мы рассматривать и здесь, и на слушание тоже, идти речь о то, чтобы со время решать этот проблема на основа разработка соответствовать и федеральный, и региональный программа национальный-культурный развитие. сам национальный автономия, о который идти речь... здесь идти двойной принцип - и принцип самоорганизация, самофинансирование, и принцип определенный государственный поддержка.
председательствующий. нет ли возражение у руководитель депутатский фракция и группа? нет. тогда я ставить на голосование... по мотив, депутат вишняков, пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать этот законопроект и быть за он голосовать. мы считать, что то главный противоречие, который лежать в основа наш национальный устройство, а именно противоречие между территориально-административный и национальный-культурный начало, в этот законопроект решаться довольно успешно. это шаг на путь к то, чтобы понятие "территория", "власть" и "гражданин", "политика" отделять от понятие "язык", "культура", "история" и прочий национальный особенность. и тут прямо подчеркиваться, что право на национальный-культурный автономия не являться право на национальный территориальный самоопределение. то не менее по весь закон проходить некоторый элемент увязка политический и чисто национальный-культурный. и мы хотеть бы уже при второй чтение сделать ряд замечание для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще добавлять? пожалуйста, 15 секунда.
вишняков в.г. ...учитывать этот поправка уже на стадия второй чтение, тот поправка, который устранять здесь некоторый след еще старый такой, политизировать подход. в частность, о создание специальный региональный, федеральный и прочий фонд. правда, этот фонд не должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще, пожалуйста, 15 секунда.
вишняков в.г. этот фонд, который работать на удовлетворение чисто национальный интерес, не должный ущемлять интерес другой гражданин. но я казаться, на практика это очень сложный учитывать. я иметь в вид, в частность, опыт башкирия.
председательствующий. все, спасибо. другой нет много мнение, да? я ставить на голосование: принимать за основа с учет поправка, утверждать комитет государственный дума. принимать за основа с учет поправка. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) так, сейчас идти голосование... я просить останавливать голосование. еще раз. я зачитывать требование статья 113 регламент: "при рассмотрение возражение против поправка, включать ответственный комитет... проводиться голосование о принятие проект за основа". сначала мы принимать проект за основа с учет тот поправка, который принимать комитет, а потом голосовать отклонять поправка. это в соответствие с регламент. я прямо зачитывать вы требование регламент. (шум в зал.) ну хорошо. давать я поставлять чуть по-другому, если уж так. кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать комитет? пожалуйста, просить голосовать. кто хотеть бы проголосовать без карточка? называть громко себя. депутат грачев. еще кто? все, да? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
принимать. просить отдельно проголосовать поправка, который мы предлагать сегодня комитет (вот на такой отдельный листочек). статья 5 законопроект... на отдельный листочек. то, о чем говорить валентин иванович в свой доклад. просить проголосовать этот поправка, поскольку она не входить в таблица поправка. кто хотеть бы проголосовать? депутат грачев. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
теперь просить утверждать рекомендация комитет по отклонение поправка. просить голосовать. кто хотеть бы проголосовать? депутат грачев - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
теперь просить проголосовать законопроект во второй чтение. кто хотеть бы проголосовать? депутат грачев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к следующий, пятнадцатый вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность сергей семенович босхолов. пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". на представлять к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот закон комитет получать более 75 отклик. в подавлять часть этот отклик не содержаться никакой замечание и предлагаться принимать указанный законопроект в короткий срок. большинство поправка, предлагать в другой часть отклик, носить чисто редакционный характер. от депутат, депутатский объединение и комитет государственный дума получать 12 заключение. и только в один из они, получать от комитет по бюджет, налог, банк и финансы, высказываться замечание. этот замечание мы быть учитывать. они касаться поправка, в соответствие с который к число субъект этот законопроект должный быть быть относить член конституционный суд и работник контролировать орган субъект федерация. но в некоторый субъект федерация быть конституционный суд (например, в республика коми) и комитет конституционный надзор, в край и область создаваться судебный палата или аналогичный орган. да, еще должностной лицо счетный палата быть предлагать включать в этот законопроект. но это связывать с дополнительный финансирование. поэтому этот поправка мы, так сказать, превращать фактически в новый закон, и в май они быть представлять на ваш рассмотрение. а проект этот закон мы направлять в правительство для получение заключение, потому что там требоваться дополнительный финансирование. хотеть сразу оговаривать один момент, по который высказывать самый принципиальный замечание в заключение и правовой управление аппарат государственный дума, и комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, а также совет федерация. речь идти об урегулирование отношение по обязательный государственный страхование. уважаемый коллега, предлагать к рассмотрение законопроект ни в кой мера не претендовать на введение какой-либо новый форма страхование. положение, закладывать в они, полностью соответствовать действовать в этот область законодательство, в частность гражданский кодекс, указ президент российский федерация ј 667 "об основной направление государственный политика в сфера обязательный страхование" и так далее. представлять ваш внимание законопроект направлять только на то, чтобы исключать противоречие между отдельный законодательный акт. наиболее существенный изменение в законопроект являться замена формулировка о применение более льготный условие государственный страхование и компенсационный выплата на право выбор страховой и компенсационный выплата по один из основание. это связанный, в частность, с то, что, как отмечаться в некоторый замечание, трудно определять, что мочь являться более или менее льготный. подводить же весь ведомство в область страхование и компенсационный выплата только под закон о государственный защита судья невозможно, так как, например, сотрудник федеральный служба безопасность, министерство оборона и некоторый другой орган подлежать защита страхование не только по этот закон, но, в частность, и по закон о статус военнослужащий. мвд осуществлять страховой выплата еще и в соответствие с постановление правительство российский федерация ј 295. кроме то, в действующий законодательство быть пример подобный формулировка. так, закон рсфср ј 1244-I "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и другой законодательный акт также предусматривать возможность выплата по один из основание. уважаемый коллега, если у вы быть вопрос по таблица поправка, я готовый на они отвечать. всего у мы, такой образ, четыре таблица. два таблица по первый законопроект, и два таблица по второй законопроект. число поправка небольшой. этот законопроект быть вы раздавать в пятница, и вы иметь, наверное, возможность с они ознакомляться. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей семенович? нет вопрос? спасибо, сергей семенович. быть ли какой-то замечание, возражение у представитель президент? александр алексеевич? нет. у представитель правительство тоже нет. быть ли какой-то возражение, замечание у фракция? нет. тогда я должный поставлять на голосование по первый законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" поправка, поддерживать комитет. просить вы определяться и проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. теперь просить вы проголосовать поправка к этот законопроект, который отклонять комитет. это таблица 2. кто без карточка и желать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
спасибо. теперь просить проголосовать законопроект во второй чтение. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас просить определяться по второй законопроект о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие называть высоко закон и утверждать поправка, предлагать комитет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
спасибо. просить утверждать рекомендация комитет по отклонение поправка к этот законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
хорошо, спасибо. просить проголосовать законопроект во второй чтение. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. переходить к следующий вопрос. когда мы формировать повестка день, то проголосовать за то, чтобы передвигать 18-й вопрос, поэтому сейчас рассматривать проект федеральный закон о социальный защита гражданин, принимать в условие нештатный ситуация непосредственный участие в испытание ядерный оружие, проведение подземный ядерный взрыв в мирный цель, ликвидация ядерный-радиационный авария на военный объект. первый чтение. доклад олег александрович шенкарев. пожалуйста, олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, касаться 5 тысяча гражданский лицо, который принимать участие в условие нештатный ситуация в испытание ядерный оружие и оказываться практически в критический ситуация. действие это закон распространяться на лицо, принимать участие в испытание ядерный оружие до 31 январь 1963 год в атмосфера, а также в учение с применение такой оружие, в тот число в известный учение на тоцкий полигон. он распространяться и на тот, кто присутствовать на подземный испытание ядерный оружие, при подземный ядерный взрыв, в мирный цель в условие нештатный радиационный ситуация, а также на принимать участие в ликвидация радиационный авария на ядерный установка надводный и подводный корабль, средство вооружение и другой военный объект и на тот, кто быть занимать на работа по сборка ядерный заряд на испытательный полигон в цель испытание ядерный оружие до 31 декабрь 1961 год или в полевой условие при проведение подземный ядерный взрыв в мирный цель. это практически тот человек, который принимать участие в создание ядерный щит наш родина. действие закон распространяться и на тот гражданин, который принимать участие в работа по сбор и захоронение радиоактивный вещество при проведение испытание ядерный оружие. надо сказать, что военнослужащий у мы тоже принимать участие во весь этот испытание. их 15 тысяча человек, и они уже защищать действующий законодательство и получать компенсация и льгота. а вот гражданский лицо оказываться не защищать (их 5 тысяча человек), на они распространяться действие вот этот закон. практически мы восстанавливать исторический справедливость. на этот законопроект мы иметь положительный заключение правительство. финансирование этот закон небольшой: на год - 50 миллиард рубль. правительство полностью согласный с наш предложение. быть предложение по дополнительный пенсионный льгота (они поступать к мы), но мы полагать рассматривать этот предложение во второй чтение, чтобы сейчас не изменять первоначальный текст этот законопроект. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы с вы жить в тот знаменательный момент, когда исполняться 50 год советский атомный проект. к мы в государственный дума обращаться большой группа ученый, создатель ядерный оружие. подписывать этот письмо известный академик харитон. они обращать наш внимание на необходимость защита (вот оно у я в рука, этот обращение) тот человек, который принимать участие в создание ядерный щит наш родина. наш комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? депутат морозов.
морозов о.в. у я вот какой вопрос. у я быть избиратель, который утверждать, что после война они служить в германия в воинский часть (номер этот часть известный). в действительность же они находиться на предприятие, который перерабатывать отходы урановый производство и так далее, и так далее. распространяться ли ваш закон на этот категория, который оказываться совершенно не охватывать никакой социальный льгота и гарантия, хотя работать в исключительно вредный условие?
шенкарев о.а. в приложение к этот законопроект, если вы посмотреть, прямо указывать организация. но они до последний время быть закрытый организация, они здесь почти пять десяток. возможно, под этот адрес, уже новый, этот гражданин, о который вы говорить, и иметься в вид, потому что рано это все называться так: институт такой-то, почтовый ящик такой-то. возможно, что они как раз в этот список и быть. как раз этот вещь можно быть уточнять ко второй чтение, сверять этот список.
председательствующий. быть ли еще вопрос? юрий михайлович воронин, пожалуйста. включать микрофон депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. точно такой же вопрос задавать и я избиратель: распространяться ли этот проект закон на россиянин, ныне жить на территория россия, ранее работать в семипалатинск?
шенкарев о.а. что касаться тот, кто оказываться в зона неблагоприятный влияние семипалатинский полигон, у мы быть отдельный, вы знать, закон о защита гражданин, пострадавший от ядерный взрыв на семипалатинск полигон. и там защита этот гражданин определяться в зависимость от то, в какой населенный пункт они находиться. к закон (мы он называть "алтайский закон") прилагаться перечень утверждать правительство населенный пункт, и согласно этот перечень гражданин получать льгота. если ты в тот время, при испытание ядерный оружие, находиться в населенный пункт, который быть в перечень правительство, то ты этот льгота получать, если нет - то нет. тут надо смотреть перечень правительство.
председательствующий. еще вопрос быть к докладчик? нет. спасибо, олег александрович. по регламент я должный спрашивать: быть ли предложение, замечание у представитель фракция, депутатский группа? нет. у депутат конкретный, у представитель президент? нет. у правительство? тоже нет. в такой случай я должный поставлять вопрос о принятие проект закон в первый чтение. просить голосовать. так, быть ли тот, кто желать бы проголосовать без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
принимать. в первый чтение законопроект принимать. хорошо, спасибо. переходить к следующий вопрос. пункт 16 повестка день. о проект общий часть налоговый кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с.д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! около три месяц назад правительство представлять в государственный дума проект общий часть налоговый кодекс. практически заканчивать работа над второй, третий и четвертый - последний часть налоговый кодекс. и через неделя мы быть представлять этот законопроект, оставаться часть, в правительство, одновременно направлять он в парламент, в оба палата, и субъект федерация для ознакомление, для то чтобы можно быть оценивать тот предложение по изменение налоговый система, который предлагать министерство финансы. налоговый кодекс являться результат трехлетний работа большой группа экономист и юрист. к работа и обсуждение широко привлекаться представитель предприятие, аудитор, научный общественность. я хотеться бы подчеркивать, что проблема налог сегодня являться один из самый острый, а существовать налоговый система практически никто не устраивать. возможность же ее корректировка отдельный поправка, локальный изменение в тот или иной закон практически исчерпывать. необходимо комплексно пересматривать как налоговый режим, так и весь правовой база налогообложение. и этот задача, на наш взгляд, как раз и должный решать налоговый кодекс. налоговый кодекс должный реализовать достижение следующий цель, который мы рассматривать как главный. первый. сделать налоговый система более стабильный и предсказуемый, позволять работать на перспектива, не ограничиваться только день сегодняшний из-за то, что постоянно и часто задний число вноситься тот или иной поправка. второй. сделать налоговый система понятный, логичный и, по возможность, справедливый, распределять налоговый бремя между налогоплательщик более равномерно, чем это делаться сегодня. третий. сокращать общий число налог, уменьшать их число примерно со 150 (если брать в масштаб весь россия) до 30. при это следовать унифицировать налог, действовать на разный территория. четвертый. запрещать отдельный вид налог, такой, как налог, уплачивать со весь выручка, независимо от то, иметь ли предприятие прибыль. далее. снижать налоговый бремя на законопослушный налогоплательщик. давать дополнительный стимул и импульс инвестиционный и производственный процесс. снижать жестокость наказание за налоговый нарушение, особенно совершать неумышленный. законодательно гарантировать право и обязанность весь участник налоговый отношение. и наконец, улучшать собираемость налог и возможность эффективный контроль со сторона налоговый орган. если весь этот цель быть реализовать, оказываться выполнять и главный задача: россия переходить ко второй этап налоговый реформа, начинать в 1992 год, и получать дополнительный возможность для свой экономический развитие. какой образ предполагаться реализовывать этот цель? как я уже говорить, быть отменять целый ряд налог на федеральный, региональный и местный уровень, что приводить к снижение общий они число примерно в пять-шесть раз. уже один это упрощать налоговый система, а унификация налог в целое по россия позволять реализовывать конституционный положение о запрет на создание внутренний барьер развитие экономика. сегодня, когда этот вопрос не урегулировать, внутрироссийский, по суть, таможенный пошлина, попытка экспорт свой налог на другой территория создавать серьезный препятствие для развитие экономика россия. налоговый система должный гарантировать стабильный и серьезный источник доход в бюджет каждый уровень. однако от регулировать налог отказываться, по-видимому, невозможно. налог в соответствие с предлагать вы проект налоговый кодекс подразделяться на федеральный, региональный и местный, но не столько по уровень тот бюджет, в который они поступать, сколько на основа тот территория, на который они действовать и применяться единообразно, без всякий исключение. например, налог на добавлять стоимость - это федеральный налог, он одинаково применяться на весь территория россия, но это вовсе не значить, что часть этот налог не быть поступать в региональный бюджет. налог на прибыль предприятие разбивать на два налог (на федеральный и региональный), и это соответствовать складываться на сегодняшний день ситуация, когда федерация с один сторона устанавливать правило определение налоговый база и ставка налог, поступать в федеральный бюджет, и при это региональный власть, субъект федерация, даваться право устанавливать свой ставка, но не высокий определенный размер и предоставлять любой другой льгота, в тот число в часть налоговый база, чем они сегодня очень широко пользоваться. конкретный доля налог, перераспределять между бюджет, - это вопрос много бюджетный законодательство, и в налоговый кодекс он практически не затрагиваться. при это я хотеться бы подчеркивать, что, несмотря на продолжение тенденция развитие бюджетный и налоговый федерализм, увеличиваться право региональный и местный орган власть в налоговый регулирование в часть тот налог, который быть закреплять за этот уровень власть. если говорить о сам налог, они описывать во второй, третий и четвертый часть налоговый кодекс, но я считать совершенно необходимый сказать несколько слово о они, потому что предложение, связывать с этот налог, конечно, должный учитываться при обсуждение общий часть. напоминать, что через неделя вы быть иметь проект и вот этот особенный часть, о который я вы сегодня несколько слово сказать. что касаться налог на прибыль, то предлагаться этот налог сделать в больший степень соответствовать свой название, такой, чтобы этот налог действительно облагаться прибыль предприятие. для это предлагаться: практически полностью разрешать к вычет производственный и деловой расход, снимать многий ограничение и норматив, который действовать при это сегодня; значительно упрощать, сделать нелинейный и ускоренный амортизация основной средство и нематериальный актив; разрешать более либеральный перенос убыток на будущий налоговый период. предлагаться разрешать капитализация с последующий амортизация отдельный вид затрата. и это касаться прежде все научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, затрата, связывать с экологический мероприятие, с подготовка к добыча полезный ископаемое и некоторый другой мероприятие. к то же я хотеть обращать ваш внимание и на то, что уже в проект общий часть налоговый кодекс предлагаться очень мощный, на наш взгляд,механизм, который быть стимулировать инвестиционный процесс в россия, это механизм консолидация, суть который состоять в следующий. на определенный условие материнский и дочерний компания мочь по налог на прибыль рассматриваться в качество единый налогоплательщик, и тогда головной предприятие быть уплачивать налог за весь этот предприятие. при это весь оборот внутри такой группа быть рассматриваться как внутризаводский и, соответственно, выводиться из-под налогообложение. а убыток и прибывать участник такой группа можно быть суммировать и такой образ уменьшать налоговый обязательство весь группа. вот этот новый для мы очень мощный механизм должный серьезно поощрять инвестиционный процесс по тот простой причина, что сегодняшний инвестиционный льгота, который позволять предприятие до 50 процент прибыль выводить из-под налогообложение, если этот средство направлять на инвестиция, не достаточно эффективный - не достаточно эффективный по тот простой причина, что для то, чтобы воспользоваться этот льгота, надо иметь прибыль. если этот прибыль нет - льгота не воспользоваться. если речь идти о новый производство, о первый год, то в этот год быть только затрата, быть только убыток и никакой прибыль. а здесь, объединяться, предприятие мочь осуществлять такой затрата и то самый снижать свой облагать налог прибыль, и это, я казаться, тот самый направление, в который мы сейчас должный двигать наш налоговый законодательство. по налог на добавлять стоимость предложение сводиться опять-таки к то, чтобы сделать этот налог налог на добавлять стоимость, чтобы ликвидировать в немой черта налог с оборот, который в он еще фактически сегодня оставаться. парламент уже пойти по этот путь, когда вносить поправка в закон "о налог на добавлять стоимость". но еще оставаться ряд проблема, в частность проблема, связывать с налог на добавлять стоимость при капитальный строительство, когда средство уплачивать не вычитаться, а увеличивать балансовый стоимость объект и потом амортизироваться в течение очень длительный время. серьезный изменение предлагаться подвергать и остальной налог. при это мы исходить из то, что существенно должный быть изменять (и прежде все в сторона сокращение) налоговый льгота. это позволять не только отменять многотриллионный налог (я уже упоминать налог с выручка, который мы хотеть просто-напросто запрещать), но и не повышать ставка остальной налог и, мочь быть, даже (этот вариант тоже сегодня просчитываться) несколько снижать ставка тот налог, который оставаться, несмотря даже на то, что сам этот налог становиться более либеральный. однако общий часть налоговый кодекс не содержать ни один налоговый ставка, ни один налоговый льгота. этот вопрос быть обсуждаться, когда мы быть рассматривать второй, третий и четвертый часть налоговый кодекс. общий часть, который сегодня предлагать ваш внимание, призывать лишь закладывать правовой фундамент значительно более либеральный и качественно новый налоговый система. налоговый кодекс должный систематизировать налоговый законодательство и унифицировать его понятийный аппарат. без этот сегодня налоговый законодательство прочитывать и понимать однозначно практически невозможно. налоговый кодекс должный обеспечивать и удобство для рядовой налогоплательщик-пользователь, потому что он под один обложка получать практически весь нормативный база, который он нужный по крайний мера по федеральный налог. налоговый кодекс должный устанавливать процедурный, процессуальный норма, без который любой декларация право и обязанность налогоплательщик или налоговый орган оказываться простой декларация. они нужно обеспечивать. и это можно сделать только тогда, когда каждый быть знать, в какой условие, при какой обстоятельство он должный предпринимать такой шаг, и какой быть ответный мера, и что он мочь предпринимать в этот случай. я хотеться бы отмечать еще буквально несколько момент, очень поверхностно, но подчеркивать, что этот вопрос решаться, и решаться в налоговый кодекс иначе, чем это делаться сегодня.во-первых, это вопрос отсрочка и рассрочка, порядок их предоставление кто, когда и на какой условие. вопрос, связывать с то, что в налоговый кодекс предлагаться совершенно новый для мы механизм выставление требование налогоплательщик уплачивать налог в тот случай, если он по какой-либо причина не уплачивать. например, проходить налоговый проверка и обнаруживать такой факт. сегодня налоговый служба мочь просто в безакцептный порядок списывать этот сумма со счет налогоплательщик. здесь быть предварительный действие: требование, который выставляться налоговый орган; время, для то чтобы либо обжаловать этот требование, либо уплачивать необходимый сумма. в случай если налогоплательщик обжаловать этот решение в течение срок, отводить на исполнение, требование приостанавливаться. иначе решаться вопрос, связывать с возврат излишне уплачивать, что пора бывать, или неправомерный взыскивать налог. в частность, когда речь идти о неправомерный взыскивать налог, предполагаться уплата процент за то, что этот средство пользоваться бюджет. предлагаться новый подход к налоговый учет, новый подход к налоговый контроль, вплоть до мелкий регламентация то, как мочь осуществляться налоговый контроль и налоговый проверка. предлагать и совершенно новый подход к налоговый нарушение. при это я хотеться бы отмечать, что полностью меняться состав налоговый нарушение. если сегодня закон "об основа налоговый система в российский федерация" предлагать и налогоплательщик, и налоговый орган весь три состав нарушение с безразмерный и очень расплывчатый формулировка тип уклонение от налогообложение, то понятно, что под такой формулировка при желание можно подводить, с один сторона, что угодно, а с другой сторона, из-под этот формулировка можно тоже и выводить что угодно. мы предлагать (при оставаться, конечно, неизменный спектр налоговый нарушение) 25 состав налоговый нарушение. такой увеличение происходить за счет более детальный определение состав каждый налоговый нарушение. это упрощать и налоговый инспектор и налогоплательщик ответ на вопрос, быть ли в состав его действие то или иной нарушение. при определение мера ответственность за налоговый нарушение предполагаться учитывать обстоятельство, который мочь освобождать налогоплательщик от ответственность полностью и который мочь смягчать или отягчать ответственность. предлагаться также учитывать во многий случай, совершать этот нарушение умышленно или по небрежность. в зависимость от это мера наказание быть разный. сам мера ответственность тоже снижаться по сравнение с очень жесткий, на наш взгляд, сегодняшний мера. наконец, меняться еще и положение, связывать с процедурный момент, касаться обжалование тот или иной действие, решение о наложение налоговый санкция. и вообще в этот общий часть очень много, я подчеркивать, всевозможный процедурный вопрос. в заключение я хотеть бы сказать, что проект налоговый кодекс обсуждаться достаточно подробно на самый разный уровень. в целое он встречать достаточно доброжелательный подход, хотя, конечно же, предлагаться и быть предлагаться отдельный поправка, уточнение, изменение, что совершенно естественно. из весь отзыв я хотеться бы выделять только реакция субъект федерация. из 89 субъект федерация, отклик от который мы иметь, 86 поддерживать, сказать "за", с тот или иной, конечно, уточнение. один отзыв у мы с существенный замечание и два субъект федерация высказываться "против". бюджетный комитет совет федерация тоже предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. подобный решение, конечно, позволять бы оперативно дорабатывать с учет мнение комитет и депутат этот законопроект. значительно более длинный путь - создание согласительный комиссия и работа над законопроект до принятие он в первый чтение, но это тоже вполне возможный и, наверное, разумный решение. я в итог просить вы поддерживать этот законопроект. и на наш взгляд, давать страна шанс, шанс на то, что налоговый реформа в страна быть проводиться и что ситуация какой-то образ по сравнение с сегодняшний день изменяться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. быть ли вопрос к сергей дмитриевич? быть вопрос. (выкрик из зал.) много вопрос? так, мочь быть, давать записываться? просить записываться для вопрос. отводить где-то 10-15 минута, наверное. пожалуйста, просить высвечивать запись. гудима тамара михайловна, пожалуйста, ваш вопрос.
гудима т.м. я очень просить бы уважаемый депутат сегодня не торопиться, потому что, я казаться, что сегодня один из самый сложный и самый необходимый закон предстоять мы принимать. мой первый вопрос. вы предлагать в новый налоговый кодекс единый система налогообложение. какой образ это возможно согласовывать с то, что сегодня быть особый тип отношение между федерация и отдельный субъект? я иметь в вид, в частность, отношение с татарстан, но также и с ряд другой регион. второй вопрос. какой изменение вносить кодекс в налогообложение сверхдоходы? быть ли какой-то изменение? и наконец, третий вопрос. какой вы представляться при благоприятный и напряженный работа временный период доработка и принятие кодекс?
шаталов с.д. спасибо за вопрос. по первый вопрос, который касаться единый система налогообложение. я хотеться бы подчеркивать, отвечать на этот вопрос, что я очень признательный вы за то, что этот вопрос прозвучать, поскольку сегодня в россия складываться совершенно ненормальный ситуация. в конец 1993 год указ президент региональный и местный орган власть быть предоставлять право вводить любой налог на любой налогоплательщик, с любой объект и в любой размер. вот откуда сегодня 150 только известный мы, а мочь быть, и много, налог, который действовать сегодня на самый разный уровень. среди этот налог быть совсем, скажем, безобидный налог, такой, как налог на научно-исследовательский экспедиция или на содержание футбольный команда. менее безболезненный - налог на погребение (быть и такой налог). но значительно более страшный налог являться налог, который сегодня тоже становиться факт жизнь россия, это налог, который иначе как таможенный пошлина, действовать внутри россия, внутри регион, называть нельзя. вводиться сбор, плата за ввоз тот или иной продукция, продовольствие или еще какой-то объект. это нельзя допускать. быть налог, который запрещать капиталовложение за предел собственный республика, быть налог на падение объем производство. но и это еще не самый, мочь быть, страшный. появляться налог, который иначе как "экспорт налог" называть нельзя. это когда один республика вводить акциз на собственный минеральный сырье, добывать в этот республика, продавать он сосед, другой регион, а акциз включаться в стоимость этот сырье и поступать в бюджет этот республика, и, такой образ, республика собирать с другой налог и решать свой проблема. теперь... я просто обрисовывать ситуация, это не терпеть отлагательство, она нужно исправлять. в россия должно быть единый экономический пространство, и мы исходить из следующий. должный быть жестко закреплять перечень федеральный, региональный и местный налог. и такой перечень в проект налоговый кодекс предлагаться. если говорить о перечень региональный и местный налог (региональный - это значить субъект федерация), то в этот случай этот налог являться необязательный. и региональный, и местный орган власть мочь и не вводить такой налог. но если они они вводить, то налоговый кодекс очерчивать некоторый рамка, некоторый правило, в предел который регион мочь действовать очень самостоятельно. и в этот случай они мочь реализовывать свой налоговый политика, свой видение то, как нужно стимулировать или поощрять тот или иной вид бизнес. это во многое соотноситься с то, как сегодня этот вопрос решаться в налоговый законодательство, когда говориться, что региональный и местный орган власть вправе предоставлять налоговый льгота в часть тот средство, который поступать в их бюджет. и мы тоже постараться этот принцип выдерживать. при это я не касаться вопрос (я это специально подчеркивать) о межбюджетный отношение федерация и отдельный субъект федерация. этот вопрос требовать специальный законодательный решение государственный дума. причем государственный дума один раз уже такой решение принимать в конец прошлый год, принимать закон о бюджет на 1996 год - о то, что не должно быть никакой особый и специальный отношение между субъект и регион. и я казаться, что это решение дума никто не подвергать ревизия и оно должно выполняться.
председательствующий. спасибо.
шаталов с.д. еще два вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с.д. что касаться вопрос о налог на сверхдоход. сегодня никакой такой налог не предполагаться. когда мы быть обсуждать специальный часть налоговый кодекс, вопрос о ставка можно быть обсуждать, здесь быть в большой степень воля дума. ну и наконец, что касаться срок прохождение этот законопроект. вот здесь все, и правительство тоже, в ваш рука. все зависеть только от вы, как быстро вы сделать. это решать вы.
председательствующий. бенов геннадий матвеевич. только более сжато отвечать, потому что десять человек записываться на вопрос.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич! конечно, принятие налоговый кодекс назревать. этот проблема, этот вопрос везде при встреча с избиратель ставиться, возникать, потому что тот налог, который действовать, задушить наш родной производитель. как вы считать, не ознакомляться со второй, третий, четвертый часть налоговый кодекс, мочь ли государственный дума принимать его общий часть?
шаталов с.д. я хотеть бы подчеркивать, что вопрос ведь так не ставиться. мы вы сегодня, точно, три месяц назад представлять общий часть. здесь закладывать общий правовой фундамент, на который должный строиться налоговый система. на мой взгляд, можно быть бы принимать общий часть даже без остальной часть, но вы увидеть остальной часть уже через неделя. поэтому вы быть осознанно принимать решение, с вполне открытый глаз.
председательствующий. пожалуйста, вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г. у я один вопрос. согласно конституция существовать пять уровень принятие закон в сфера налоговый отношение. первый уровень - это федеральный закон, регулировать система налог, взимать в федеральный бюджет. это федеральный уровень. второй уровень - это федеральный закон, который регулировать общий принцип налогообложение и сборы в российский федерация. затем закон субъект российский федерация, который приниматься в соответствие с закон, который устанавливать общий принцип. затем вне предел ведение российский федерация этот отношение регулироваться на уровень субъект федерация. и наконец - на уровень орган местный самоуправление. я не выдумывать этот иерархия. и вопрос такой: вот какой же все-таки налоговый правоотношение регулировать ваш кодекс, учитывать, что и название-то его - кодекс российский федерация?
шаталов с.д. спасибо за вопрос. действительно, конституция говорить о то, что, во-первых, федеральный налог регулироваться федеральный закон, а общий принцип налогообложение и сборы по конституция относить к совместный ведение федерация и субъект федерация, и они тоже должный быть устанавливать федеральный закон. в качество такой федеральный закон, который одновременно решать вопрос и о федеральный налог досконально от "а" до "я", и об общий принцип налогообложение, который должный действовать в россия, мы и видеть налоговый кодекс. его задача как раз состоять в это. в соответствие с этот общий принцип второй, третий и четвертый часть устанавливать только лишь подход, тот рамка, в соответствие с который региональный и местный орган власть устанавливать свой налог, принимать соответствующий нормативный акт, законодательный акт на уровень субъект или другой решение на уровень орган местный самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с.н., фракция "яблоко". уважаемый сергей дмитриевич! на мой взгляд, без рассмотрение доля сбор, который приходиться на уровень федеральный, на уровень субъект федерация и на местный уровень, нельзя принимать решение по отнесение налог к федеральный, к региональный или к местный. первый вопрос. все-таки какой доля общий сборы быть концентрироваться в федеральный бюджет, в бюджет субъект федерация и в местный бюджет? и второй вопрос. без разграничение функция, который быть выполнять орган государственный власть на федеральный уровень, на уровень субъект федерация и местный самоуправление, нельзя давать деньги. то, что сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда, пожалуйста.
гвоздев с.н. и вы сегодня говорить: без разграничение этот функция. мочь быть, тогда не вводить ни налог субъект, ни местный, а весь функция (как вы говорить: мочь не вводить налог) пусть выполнять тогда федеральный бюджет?
председательствующий. так, пожалуйста, ваш ответ.
шаталов с.д. я полагать, что список федеральный, региональный и местный налог - это тот предложение, который в принцип тоже мочь быть обсуждать, хотя оно у мы, естественно, просчитывать и какой-то образ обосновывать. мы вы представлять цифра: по бюджет 96-го год, по нашимпредварительный расчет, 51 процент поступление идти в федеральный, 49 в региональный и местный бюджет. мы хотеть этот ситуация немножко поменять - 50 на 50. это тот расчет, который мы показывать. но я хотеть бы еще раз подчеркивать: задача налоговый кодекс не распределять деньги, который поступать от налог, это задача закон о бюджет, мочь быть - бюджетный кодекс, если такой когда-нибудь появляться. значит, здесь вопрос о то, какой доля какой налог быть поступать на какой уровень. это мы должный решать с вы скоро все в рамка бюджетный процесс. но наш предложение по этот повод тоже быть представлять.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый сергей дмитриевич! первый вопрос: представлять ли налоговый кодекс какой-то система или нет? если он являться система, то совершенно непонятный тот спешка, с который вы сейчас выносить общий часть в отрыв от весь остальной часть. вы сказать, что через неделя смочь представлять остальной часть. почему же вы не мочь депутат представлять весь кодекс целиком на рассмотрение? я уверенный, что часть вопрос, ответ на который, содержаться во второй и третий часть, побуждать депутат голосовать также и за общий часть. и второй вопрос - по статья 13. ваш закон открыто вступать в конфронтация с часть 1 статья 132 конституция, где ясно сказать, что местный налог устанавливаться местный орган власть. почему же вы в открытый конфронтация с конституция устанавливать местный налог и сборы в общий часть налоговый кодекс?
шаталов с.д. спасибо за вопрос. что касаться спешка, то она, по-моему, обусловливать то, что процедура рассмотрение в дума очень длительный, а время мы, в общий-то, поджимать. и поэтому, пока мы добираться до принятие в первый чтение и принятие во второй чтение общий часть, последующий часть уже быть давно обсуждать, просматривать, перерабатывать. и я казаться, здесь просто давать возможность начинать этот работа чуть-чуть рано, не затягивать она. что касаться конфронтация статья 13 с конституция, то с это я категорически не мочь соглашаться: действительно, конституция говорить о то, что местный орган власть самостоятельно устанавливать налог, однако она не говорить, что это делаться вне зависимость от общий принцип налогообложение и сборы. мы не заставлять местный орган власть устанавливать налог, мы они давать такой возможность, предлагать соответствующий общий принцип.
председательствующий. турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а. сказать, пожалуйста, сергей дмитриевич: сколько процент весь налог закладываться в новый налоговый кодекс на производить рубль продукция и каково их общий количество? то, что мы иметь сегодня, не терпеть никакой критика.
шаталов с.д. понятно, что на этот вопрос практически невозможно отвечать, потому что все сильно зависеть от то, кто этот продукция производить, у кто этот рубль и в какой условие он находиться. скажем, у алкогольный завод, который делать водка и платить огромный акциз, налог на рубль выручка невероятно много. у другой предприятие, который пользоваться льгота сегодня и иметь возможность практически не платить налог, этот сумма близкий к ноль. то не менее я еще раз подчеркивать, что наш задача - снижение налоговый бремя. пока, по наш предварительный расчет (понимать я, пожалуйста: это пока неофициальный цифра), мы снижать налоговый бремя на 0,9 процент от ввп.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый сергей дмитриевич, один из очень серьезный претензия к существующий система налоговый сбор являться она усложненность, многочисленность этот налоговый сбор. сказать, пожалуйста, насколько уменьшаться число налоговый сбор общий часть налоговый кодекс? это первый вопрос. и второй. чем вызывать, скажем, существование в статья 12 среди региональный налоговый сборы и налог на имущество, и налог с владелец транспортный средство, который также являться имущество, и какой-то налог, связывать с использование инфраструктура регион, что вообще являться такой растяжимый понятие, что в он можно умещать все что угодно?
шаталов с.д. что касаться сокращение общий число налог - я уже говорить: сокращение происходить примерно в пять-шесть раз, вместо 150-160 налог (это в целое по россия, они, естественно, нигде не действовать одновременно, быть территория, который вводить 25 дополнительный налог, быть который ограничиваться два-три, не предусмотренный закон "об основа налоговый система в российский федерация") предлагаться вводить порядок 30 налог. такой образ, общий сокращение очень значительно, и это, естественно, и упрощать, и стабилизировать налоговый система. спасибо и за вопрос о налог на имущество, потому что базовый принцип, который закладывать в разделение налог на федеральный, региональный и местный, состоять в то, что федерация и регион иметь право в первый очередь облагать налог доход и прибывать, получать на их территория, а местный орган власть - имущество. но сегодня у мы еще сохраняться налог на имущество предприятие, который делиться между два бюджет: региональный и местный. быть сегодня еще налог на имущество физический лицо. быть другой имущественный налог, который по концепция кодекс должный быть в принцип заменять впоследствии другой налог - налог на недвижимость, который переходить на местный уровень.обращать внимание: об это специально в налоговый кодекс говориться налог на недвижимость должный заменять целый комплекс имущественный налог. но это нужно делать постепенно, по мера то, как быть создавать необходимый даже технический база. после это осуществляться такой переход, из региональный уровень такой налог просто уходить. налог же с владелец транспортный средство отличаться, конечно, от налог на недвижимость: транспортный средство нельзя к она относить, и поэтому этот налог сохранять как специальный налог.
председательствующий. депутат братищев.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей дмитриевич, я представляться, что вот такой спешка... вы говорилио какой-то возможность - вот давать возможность... давать один возможность подымать в средство массовый информация очередной шумиха по повод консервативность дума. у я к вы такой вопрос: быть ли ваш налоговый кодекс выполнять не только фискальный, но и стимулировать в отношение отечественный производство и отечественный производитель функция? это главный функция любой налоговый система в любой страна.
шаталов с.д. спасибо за вопрос. я думать, что мы не должный рассматривать внесение налоговый кодекс как попытка какой-то конфронтация или попытка обострять отношение между исполнительный и законодательный власть. на наш взгляд, мы просто должный совместный работа показывать, что это не так. что касаться стимулировать роль налог, то, конечно, она... здесь трудно разделять, потому что налог фискальный роль, безусловно, тоже выполнять. но и стимулировать роль, конечно, чрезвычайно важный. я с вы здесь совершенно согласный. и в свой выступление, иметь, правда, немного время, я пытаться это подчеркивать, говорить о конкретный механизм, например, по налог на прибыль, о консолидация, об ускоренный амортизация, о возможность списывать в максимально возможный срок затрата на приобретение оборудование. понятно, что не торговый бизнес, не посреднический какой-то структура быть пользоваться это, а именно производство получать возможность значительно уменьшать свой налоговый обязательство.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый сергей дмитриевич! фискальный усилие по сбор налог иметь свой антипод криминальный усилие по сокрытие. прибыль всегда легко скрывать, чем показатель оборот. вопрос: все-таки почему вы так категорически отвергать возможность налог с оборот, то более в этот достаточно сложный экономический условие? давать обоснование это.
шаталов с.д. вы иметь в вид налог, который, по-видимому, уплачиваться просто с выручка, независимо от финансовый, от хозяйственный результат деятельность предприятие, да? я хотеть уточнять. да, этот налог очень простой, от он очень легко уходить, и он подобный лом, с который можно подступаться к налогоплательщик. быть у оно прибыль, нет у он прибыль, быть налог - платить, а далеко хоть умирать. налоговый система должный действовать мягко и быть более справедливый. налог следовать платить из прибыль.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый сергей дмитриевич! все известно, что нынешний налоговый система не давать развиваться отечественный производство. налог не просто высокий, они грабительский. сказать, пожалуйста, каков общий сумма налог с товаропроизводитель в процентный выражение к прибыль программироваться по данный кодекс? мы уезжать в округ, мы человек быть спрашивать. они говорить, что невозможно заниматься производство, если с рубль прибывать 96 копейка уходить в налог. какой же по ваш, или по наш (мы быть вместе работать), кодекс программироваться общий сумма налог с прибыль?
шаталов с.д. по этот вопрос я просто должный сделать некоторый разъяснение. я неоднократно слышать вот этот цифра, слышать о то, что 85-97 копейка с рубль прибывать уплачиваться в вид налог. когда начинать разбираться, то ситуация выглядеть, конечно, немножко иначе. потому что в этот 96 копейка включать все: и затрата на аренда, на приобретение сырье, и банковский процент, и многий, многий другой. и действительно, у некоторые оставаться 4-5 копейка чистый прибыль в распоряжение. но доля налог здесь, конечно, значительно маленький. то не менее мы предлагать этот доля еще много уменьшать. а для то, чтобы подтверждать мой тезис (то, о что я вы уже рассказывать), сказать, что мы проводить такой анализ. можно сказать: несмотря на то что в 1992-1993 год доля налог (я пока уходить от отчисление во внебюджетный государственный фонд) быть на уровень 31 копейка с выручка предприятие, доля затрата за два год возрастать с 23 до 46 копейка при неизменный 6 копейка на заработный плата, который выплачивать с этот рубль. вы понимать, что в этот случай вот этот затрата и издержки съедать весь чистый прибыль, оставаться в распоряжение. но сделать это инфляция, а не налог. конечно, инфляционный налог - самый страшный и самый большой. но я еще раз подчеркивать: мы уменьшать налоговый бремя. распределять он к прибыль... мы постараться давать вы такой информация, соотносить, хотя это быть, конечно, очень условный счет, но доля налог ввп мы снижать почти на 1 процент.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей дмитриевич! при встреча с хозяйственник в самарский область я услышать выступление один генеральный директор, который сказать, что за прошлый год он получать 736 подзаконный толкование к существующий налог. вы же сам понимать, что обсуждение только общий часть налоговый кодекс становиться для мы чрезвычайно трудный дело. насколько исчерпывающий концепция весь кодекс? мы реально не видеть громадный часть конкретный статья. так вот, быть ли первый часть точно через неделя? и что касаться второй часть. пятый год падать инвестиционный активность, так же как и объем производство. насколько в проектировать кодекс закладываться стимулирование инвестиция, в тот число и в наукоемкий, прогрессивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
шаталов с.д. о 736 акт - это весьма правдоподобный, потому что наш подсчет (правда, не за один год, а за весь этот время) выводить тоже на цифра порядок 800 нормативный акт, который так или иначе регулировать вопрос налогообложение. и налоговый кодекс как раз должный поставлять это серьезный преграда. потому что, скажем, все или практически весь вопрос, связывать с общий регулирование налоговый отношение, быть решаться непосредственно налоговый кодекс. основной норма, который быть касаться федеральный налог, тоже входить в налоговый кодекс. они прорабатывать даже намного глубоко, чем сегодняшний инструкция. возможность и потребность в инструктивный материал, конечно, в результат значительно сокращаться. но, естественно, некоторый нормативный акт оставаться, поскольку согласно конституция субъект и местный орган власть мочь принимать самостоятельный решение в предел свой компетенция. и этот нормативный акт быть регулировать этот вопрос уже на место. то быть полностью закрывать давать проблема, конечно же, не удаваться. что касаться инвестиция, то я уже отвечать два или три раз на этот вопрос и пытаться подчеркивать, что да, мы видеть этот проблема, мы обдумывать реальный механизм, и этот предложение как раз в налоговый кодекс закладывать. второй, третий и четвертый часть... вы спрашивать о то, быть ли они представлять через неделя. подтверждать, что мы они через неделя представлять в правительство и для ознакомление направлять в оба палата и субъект федерация. но понятно, что министерство финансы - это не субъект законодательный инициатива. вносить они официально быть уже потом правительство.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, за ваш ответ. пожалуйста, присаживаться. слово для содоклад иметь юрий михайлович воронин, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. в этот случай уместно полный наименование комитет.
воронин ю.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! необходимость реформирование налоговый система в российский федерация, конечно же, не вызывать сомнение. высокий налоговый бремя, сложность и запутанность существующий налоговый система, ее нестабильность, громадный количество налог, существование многочисленный подзаконный нормативный акт, часто противоречивый и произвольно трактовать налоговый закон, неурегулированность отношение налогоплательщик и налоговый орган, излишне жесткий ответственность за неумышленный налоговый нарушение являться причина то, что налоговый система становиться тормоз развитие экономика страна. проект общий часть налоговый кодекс российский федерация вносить на рассмотрение в государственный дума правительство российский федерация и представлять пока только первый из четыре часть налоговый кодекс. в общий часть налоговый кодекс представлять тот норма и положение, который регулироваться в настоящий время действующий закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также вводиться новый норма, необходимый для регулирование процесс налогообложение. в представлять правительство российский федерация проект общий часть налоговый кодекс предлагать путь совершенствование налоговый система российский федерация, сделать попытка урегулировать весь важный аспект налогообложение в единый систематизировать законодательный акт. целый ряд положение проект решать острый проблема налоговый система, и в целое проект являться, конечно, определенный шаг вперед по сравнение с действующий налоговый законодательство. вместе с то в проект общий часть налоговый кодекс, представлять правительство, иметься существенный недостаток. о они быть сказать на парламентский слушание, проводить комитет по бюджет, налог, банк и финансы, в многочисленный отзыв, поступать в комитет из другой комитет государственный дума, совет федерация, счетный палата, общественный и предпринимательский объединение и научный институт. в обобщенный вид этот замечание сформулировать в заключение комитет по бюджет. основной из они являться следующий. первый. принятие налоговый кодекс (это ждать все) по свой суть должно действительно существенно улучшать налоговый климат в российский федерация, способствовать создание условие для экономический рост, обеспечивать переход от проинфляционный налоговый система к стимулировать экономический активность и инвестиция. только такой подход обеспечивать формирование экономический основа вывод страна из кризис. однако отсутствие расчет изменение налоговый бремя при принятие проект общий часть налоговый кодекс не позволять производить необходимый экономический оценка предлагать в проект изменение. следовательно, правительство российский федерация должно представлять финансовый-экономический обоснование проект общий часть налоговый кодекс еще до его принятие в первый чтение. второй. вызывать сомнение возможность принятие общий часть налоговый кодекс без три другой часть, регулировать налогообложение по федеральный, региональный и местный налог и сбор. норма общий и особенный часть налоговый кодекс взаимодополнять друг друг и не мочь применяться независимо. в случай раздельный рассмотрение часть налоговый кодекс невозможный быть прослеживать, как реализовываться общий положение применительно к конкретный налог. более то, проект общий часть налоговый кодекс предусматриваться введение новый вид налог, такой, как социальный налог, налог на доход от капитал, экологический налог, налог на недвижимость и некоторый другой. невозможно принимать компетентный решение о введение этот налог без то, чтобы не увидеть, какой быть у они налогооблагаемый база, какой быть ставка, плательщик, порядок и срок уплата, какой быть льгота. третий. отдельный положение проект общий часть налоговый кодекс противоречить конституция, гражданский кодекс российский федерация, закон о некоммерческий организация и об общественный объединение, о банк и банковский деятельность, о благотворительный деятельность и другой закон. кодекс вводиться ряд новый понятие и термин, использовать исключительно в налоговый законодательство и зачастую по-иному называть уже существовать категория в другой отрасль законодательство, что мочь приводить к усложнение и запутывание механизм регулирование налоговый отношение. четвертый. в проект даваться расширительный понятие налоговый законодательство, к который относиться нормативный акт о налог и сбор исполнительный орган власть весь уровень, что значительно уменьшать эффект от кодификация налоговый законодательство, так как наряду с налоговый кодекс сохраняться значительный количество нормативный акт исполнительный власть. сохраняться право за государственный налоговый служба российский федерация издавать нормативный акт, обязательный для исполнение налогоплательщик. такой же право получать федеральный служба налоговый полиция, региональный и местный налоговый орган. пятый. проект общий часть налоговый кодекс значительно увеличиваться возможность налоговый орган в толкование норма налоговый законодательство. налоговый орган вправе (цитировать): "при наличие достаточный основание" признавать тот или иной деятельность экономический или не экономический, благотворительный или не благотворительный, мочь переквалифицировать сделка из один вид в другой. оставаться ограниченный и право налогоплательщик, и возможность защита их право и интерес; на налогоплательщик возлагаться бремя доказывание то, что нарушение налоговый законодательство совершать неумышленный. шестой. в проект общий часть налоговый кодекс недостаточно прорабатывать вопрос, связывать с вводить в проект понятие консолидированный группа налогоплательщик, условие образование и состав такой группа. взаимоотношения российский федерация и субъект федерация при взимание налог с такой группа, в частность, не учитываться положение федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". общий вывод таков. проект общий часть налоговый кодекс российский федерация требовать доработка как в концептуальный план, так и с точка зрение юридический техника. исходить из вышеизложенный, комитет по бюджет, налог, банк и финансы считать необходимый рекомендовать государственный дума принимать к рассмотрение проект общий часть налоговый кодекс и создавать согласительный комиссия по доработка указанный законопроект из представитель государственный дума, совет федерация, президент российский федерация и правительство. вносить предложение не только не затягивать принятие налоговый кодекс, но и быть способствовать его ускорение, если весь основной положение быть на самый первый этап согласовывать и с совет федерация, и с президент, и с субъект федерация. вноситься предложение - принимать проект постановление государственный дума о проект общий часть налоговый кодекс российский федерация, который у вы иметься, за основа.
председательствующий. уважаемый коллега! вносить быть предложение, который мочь ограничивать наш активность во время обсуждение законопроект о налоговый кодекс, поэтому я бы он предлагать поставлять на голосование, а именно: не принимать в первый чтение проект общий часть налоговый кодекс, принимать он к рассмотрение и создавать четырехсторонний согласительный комиссия (два палата, правительство и президентский представитель), с то чтобы до первый чтение согласовывать позиция, в тот число согласовывать представлять проект с остальной часть налоговый кодекс и с компетенция субъект федерация и местный власть. поскольку этот предложение во многое... (шум в зал.) минуточка, давать я договаривать. поскольку этот предложение во многое снимать конкретный вопрос и предложение депутат, я просить бы он проголосовать. а затем, в случай непрохождение, мы решать, как быть далеко, то более у мы регламент исчерпывать и все равный нужно голосовать по продление работа. (выкрик из зал.) просить... при такой мягкий постановка вопрос у депутат грачев быть выступление против налоговый кодекс. но в этот контекст, в контекст, предлагать комитет, я думать... (шум в зал.) какой предложение?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать. ставиться вопрос на голосование: о принятие постановление в редакция, предлагать комитет по бюджет. так, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поскольку мы не принимать этот законопроект в первый чтение, мы вправе предлагать субъект право законодательный инициатива процедура доработка. если, строго говорить, согласительный комиссия формироваться после отклонение закон верхний палата или президент, то мы вправе предлагать тот форма доработка законопроект, который считать необходимый. поскольку решение принимать и у мы исчерпывать регламент, я только мочь предлагать выступать представитель президент.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я избавлять от необходимость выступать против проект, вносить правительство. мы вполне устраивать решение, предлагать юрий михайлович воронин, и, как бы регламентный норма мы ни сковывать, мы готовый принимать участие в доработка проект до его рассмотрение в первый чтение. я просить бы направлять мы принимать постановление и думать, что этот работа быть очень продуктивный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить бы на завтрашний внеплановый заседание продолжать рассмотрение повестка день и не тратить полтора час на формирование дополнительный повестка. юрий михайлович воронин просить слово, я так понимать, по налоговый кодекс. включать микрофон... можно быть бы завтра предлагать уже и технология доработка.
воронин ю.м. уважаемый депутат, комитет по бюджет рассматривать и рекомендовать совет государственный дума состав рабочий группа от наш комитет. я бы очень просить весь фракция и другой комитет, который пожелать работать над налоговый кодекс, фамилия депутат представлять я завтра, скажем, до два час. пожалуйста... это ускорять работа над общий часть налоговый кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат задорнов предлагать продлять работа государственный дума и обсуждать 21-й вопрос (о вексель) с учет то, что представитель минфин уже здесь. но поскольку мы провожать специальный заседание по устранение наш недоделка, то я думать, что мы завтра мочь бы рассматривать... а заместитель министр финансы шаталов действительно жаль, попросить министр пансков присылать мы другой заместитель, например вьюгин, для рассмотрение этот вопрос. депутат орлова. светлана юрьевна, не все вы услышать, народ расходиться уже.
орлов с.ю. а я сказать. уважаемый коллега! жириновский завтра не быть, "наш дом" не быть. но мы уже третий раз переносить вопрос о вексель. (шум в зал.)
председательствующий. "наш дом" завтра быть. мы перенести съезд на 17 час, исходить из пожелание депутат... спасибо за работа. завтра в 10 час начинать работа, напоминать. в 9 час - совет государственный дума. просьба к председатель комитет перенести свой заседание на послеобеденный время, с то чтобы не ссылаться на регламент, что работа комитет начинаться с 11 часы. 
