14 июнь 1996


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, пожалуйста, подходить к микрофон и зарегистрироваться, чтобы в стенограмма быть ваш фамилия. аушев... пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. разрешать я от ваш имя поздравлять с день рождение митин сергей герасимович и пожелать он весь сам добрый. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа государственный дума на 14 июнь. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, включать режим голосование. за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для внесение предложение в повестка день. показывать, пожалуйста, результат запись. шесть человек. депутат варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! ситуация с пункт 8 повестка день (о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 10...) складываться такой образ, что сегодня невозможно он докладывать, так как... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, депутат варенников. сниматься вопрос, видимо.
варенников в.и. да, вопрос я вынуждать снимать, так как начальник отдел правовой экспертиза законопроект трушин сегодня я присылать целый ряд замечание, и я не мочь, конечно, выходить с такой законопроект, иметь в вид, что мы не согласовывать целый ряд проблема.
председательствующий. договариваться. сниматься пункт 8 повестка день. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к обстоятельство, который, вероятный все, происходить 16 июнь на территория чечня. мы все с вы прекрасно понимать, что сейчас возникать проблема противостояние опять-таки два лагерь, так сказать, в чеченский общество. и я бояться, что этот конфликтный ситуация не заканчиваться так уж мирно, как бы мы хотеться. поэтому быть предложение: заслушивать сегодня председатель комиссия по мирный разрешение чеченский кризис, потому что я бояться, что 16 июнь мочь происходить очень серьезный событие.
председательствующий. у мы председатель комиссия являться виктор степанович черномырдин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я понимать, но мы обычно должный направлять за три день весь этот заявка. давать мы сделать так. мы, конечно, обращаться к премьер-министр, но если он не смочь, мы попросить наш депутат зорин, чтобы он здесь мы рассказывать, как там идти подготовка к выборы. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я предлагать включать в повестка сегодняшний заседание вопрос об отмена постановление государственный дума предыдущий созыв по амнистия участник октябрьский событие вокруг белый дом. мотивировка предложение я давать перед голосование.
председательствующий. депутат бенов.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать запрос государственный дума правительство российский федерация по вопрос выплата заработный плата крестьянин кубань. лившиц с милый улыбка в число первый сообщать, что краснодарский край задолженность по зарплата погасить. а крестьянин с август 1995 год практически заработный плата вообще не получать. и второй проблема. в усть-лабинск быть в свой время построить птицефабрика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
бенов г.м. вырабатывать мясо на 69 миллиард рубль, но оно не востребовать. вот "ножка буш" к мы лететь за 11 тысяча верста, а свой куриный мясо мы не мочь распоряжаться. я хотеть бы, чтобы мы отвечать правительство на этот вопрос.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение, или два просьба. уважать председатель, уважаемый депутат! во-первых, после то, как на весь страна быть объявлять о выделение 3,8 триллион на финансирование отпуск, из область и регион идти бесконечный звонок, потому что деньги не поступать. я просить бы, чтобы мы давать информация непосредственно осуществлять этот операция, потому что отпуск у учитель практически начинаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
гудима т.м. и второй. с апрель наш помощник (по крайний мера, я знать точно, что в карелия и в архангельский область) не получать ни копейка зарплата (два с половина месяц), не говорить о то, что не оплачиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о направление запрос в конституционный суд по толкование статья 59 конституция российский федерация, который государственный дума принимать за основа 15 май. более подробно обоснование я давать при голосование этот вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, вчера быть голосование по ваш запрос. вы не сказать, наверное, что он не быть поддерживать. все, да? депутат кулик - по ведение. нет? а если нет, тогда нет.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. в сегодняшний повестка день среди вопрос, включать в пункт 6, третий обозначать законопроект, связывать с увеличение численность орган мвд. дело в то, что нет представитель правительство по этот вопрос. и заключение правительство приходить только вчера вечер.
председательствующий. так, значит, речь идти...
кулик г.в. этот пункт 6, третий законопроект.
председательствующий. да: об увеличение численность орган мвд. они не присылать представитель, да?
кулик г.в. да, он просто в отпуск, его не быть.
председательствующий. все исключаться, исключаться. уважаемый коллега, давать проголосовать тот предложение, что прозвучать. по пункт 8 ясно - комитет снимать. пункт 6, третий постановление, вернее, подпункт третий сниматься. депутат семаго - по мотив. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. уважаемый коллега! мы с вы видеть прекрасно ситуация: сначала завгаев приглашать для то, чтобы он как бы представлять федеральный-чеченский сторона, потом начинаться бесконечный переговоры по мирный урегулирование - уже с дудаевец. и сейчас, 16 июнь, опять-таки возникать ситуация, когда в чеченский общество противостоять друг друг два группировка, а москва делать вид, что она как бы без чувство. ничто никто не замечать. этот вопрос быть решаться как бы самостоятельно сам чеченец. а как он быть решаться, мы с вы прекрасно знать, у мы на этот счет быть уже опыт. я именно поэтому и настаивать, чтобы комиссия официально давать мы разъяснение, что же делаться для то, чтобы предотвращать возможный кровопролитие. относительно чего мы быть настаивать, чтобы быть выборы или не быть выборы? кто представлять реальный власть в чечня? мы с вы мочь получать ситуация гораздо плохой, нежели тот, который сейчас. именно поэтому я предлагать на ваш рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. голосоваться предложение депутат семаго. пожалуйста. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыбаков, пожалуйста, мотивировка. депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! государственный дума предыдущий созыв принимать решение об амнистия участник октябрьский событие, трагический октябрьский событие вокруг белый дом. тогда мы руководствоваться то, что необходимо сохранять равновесие и баланс в общественный, так сказать, сознание наш народ, в россия, и ради это пойти на амнистия. сегодня господин коммунист утверждать, что единственный виновник трагический событие вокруг белый дом являться ельцин и его команда. если это так, если господин коммунист и весь тот, кто находиться тогда в белый дом, ни в что не виноватый и кровь на они нет, - что ж, давать тогда отменять решение об амнистия, обращаться в генеральный прокуратура, чтобы она заново возбуждать уголовный дело, и пусть каждый виновный получать по заслуга. (шум в зал.)
председательствующий. можно быть бы поставлять на голосование, если бы закон иметь обратный сила. вы прекрасно это понимать, поэтому можно расценивать это как ваш политический заявление. но раз вы ставить вопрос, я должный он проголосовать. пожалуйста, голосоваться предложение депутат рыбаков. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
по порядок ведение - депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. я считать, что геннадий николаевич нарушать регламент, давать свой комментарий перед голосование. это во-первых. а во-вторых, государственный дума отменять решение предыдущий парламент, в частность 15 март, так что прецедент быть.
председательствующий. александр николаевич, я не собираться с вы вступать в перепалка, продолжать наш заседание. депутат бенов - депутатский запрос премьер-министр по выплата зарплата в краснодарский край. это первый. а второй, пожалуйста, геннадий матвеевич, сформулировать.
бенов г.м. а второе - я непонятно, на кто работать наш правительство? на усть-лабинский птицефабрика накапливаться невостребованный птичий мясо на 69 миллиард рубль. фабрика практически останавливаться. в тот же время с помощь комиссия, который полтора месяц проверять в сша кондиционность "ножка буш", они опять за 11 тысяча верста лететь в россия, а наш крестьянин снова оставаться на голодный паек. я хотеть бы знать, на кто работать наш правительство? и пусть оно отвечать мы, депутат дума.
председательствующий. значит, речь идти о два депутатский запрос. голосоваться первый депутатский запрос - по невыплата зарплата в краснодарский край. пожалуйста, я ставить на голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. второй депутатский запрос. я бы сказать так: о невостребованность куриный мясо в тот же краснодарский край. только он надо сформулировать, геннадий матвеевич, так, чтобы быть ясно. (выкрик из зал.) нет, он указывать конкретный адрес. игорь михайлович, голосоваться конкретный предложение депутат, а не запрос вообще. геннадий матвеевич совершенно четко сформулировать суть свой запрос - это мы ставить на голосование. пожалуйста, голосоваться предложение бенов, депутатский запрос. (выкрик из зал.) это депутатский запрос. при чем здесь по мотив-то? вот такой у мы процедура. он не голосоваться, по суть, а оглашаться. (выкрик из зал.) вот, он же он зачитывать! куриный мясо важно ведь для мы, правда, елена борисовна? а то есть чужой, а свое, оказываться, лежать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат гудима - о запрос в отношение деньги, который мы выделять из прибыль центробанк. они не поступать для оплата отпуск учитель в архангельский область и в карелия. понятный суть запрос? средство на отпуск учитель быть выделять. мы принимать закон, а деньги не поступать. давать проголосовать. наверное, это касаться не только карелия и архангельский область. (выкрик из зал.) пусть мы отвечать, потом мы посмотреть. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. в отношение оплата помощник. сегодня попросить, чтобы депутат этот информация подготовить. у мы в разный регион по-разному. быть регион, где, по-моему, с март даже, а не с апрель помощник ничто не получать. сегодня информация давать. депутат лопатин просить повторно проголосовать проект постановление об обращение государственный дума в конституционный суд. включать микрофон депутат лопатин - по мотив.
лопатин в.н. уважаемый коллега! впервые в история наш парламент постановление голосоваться и готовиться как закон. 11 марта быть вносить в государственный дума этот проект постановление, 14 март - рассылать совет дума во весь фракция, комитет и комиссия. 5 апрель комитет по безопасность вносить он для рассмотрение на пленарный заседание с учет то, что не быть ни один отрицательный заключение по данный вопрос. 15 май государственный дума проголосовать он за основа, поскольку быть единственный отрицательный предложение. оно быть учитывать при доработка этот проект постановление. быть второй заключение правовой управление (первый быть положительный), замечание из этот заключение быть учитывать. полностью проект постановление подготовить для рассмотрение, скажем, во второй чтение, хотя это нонсенс для такой род проект постановление. то, что вчера я не смочь присутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир николаевич. понятно весь. я ставить на голосование ваш предложение. вы давать мотивировка. пожалуйста, голосовать. включать сегодня в повестка день это постановление. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не включаться. уважаемый коллега! весь вопрос, предлагать дополнительно для включение в повестка день, проголосовать. ставить на голосование предложение: принимать повестка день в целое. пожалуйста, быть добрый, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к повестка день сегодняшний заседание. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и союзный правительство союзный республика югославия о поощрение и взаимный защита капиталовложение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов. содоклад владимир петрович лукин.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! я иметь честь уже докладывать вы несколько соглашение о взаимный защита капиталовложение. этот соглашение ничто от они не отличаться. то быть там тот же норма: национальный режим, перевод платеж, порядок разрешение спор. в общий, обычный, стандартный набор. изменять только страна - югославия. просить ратифицировать.
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый депутат! я подтверждать, действительно этот соглашение аналогично то, который мы уже принимать, и проблема здесь никакой нет. кроме то, дополнительный расход из бюджет не предполагаться, разумеется, за исключение тот крайне невероятный момент, что капиталовложение югославия быть мы национализировать или как-то еще изымать незаконный способ или не очень законный. в основной все это нормальный. я предлагать ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. нет вопрос? ставить на голосование предложение: ратифицировать данный соглашение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство бельгия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с.д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! правительство представлять тоже достаточно стандартный конвенция об избежание двойной налогообложение. подобный род конвенция у мы уже заключать и ратифицировать около два десяток. этот конвенция призывать решать вопрос избежание двойной налогообложение или полный уклонение от налогообложение. они определять, в какой государство и по какой правило производиться налогообложение, каков юрисдикция тот или иной государство, и предусматривать процедура согласительный в тот случай, если возникать проблема в этот связь. бюджетный комитет и комитет по международный дело давать положительный заключение. мы просить вы ратифицировать этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей дмитриевич? нет вопрос. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега! это действительно тоже соглашение такой стандартный тип. во время обсуждение только один момент возникать, который я обязанный с вы поделиться. этот момент состоять в не очень ясный термин в соответствующий договор - "местный орган власть". на это обращать внимание у мы комиссия наш, аппаратный, по юридический вопрос. и она предлагать сформулировать в заявление по утверждение этот закон такой положение: российский федерация исходить из тот понимание, что применять в конвенция термин "местный орган власть" в отношение российский федерация означать орган государственный власть субъект российский федерация и выборный или другой орган местный самоуправление. проблема состоять в то, что у мы орган местный самоуправление по конституция не являться орган государственный власть, и мы вводить это в рамка наш законодательство и наш понятие конституционный. если не возражать, то такой заявление (у мы ряд депутат, в частность иван петрович рыбкин, во время заседание обращать внимание на это) просьба принимать, принимать этот пункт в заявление по повод наш ратификация. с это я - за ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир петрович лукин? нет вопрос. ставиться на голосование предложение: принимать данный федеральный закон с тот заявление, который отдельно быть давать в вид приложение к закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация в отношение российский федерация и королевство испания договор между союз советский социалистический республика и королевство испания о правовой помощь по гражданский дело. докладчик записывать министр юстиция валентин алексеевич ковалев. но я он не видеть. поступать сообщение об официальный замена представитель правительство? нет? вопрос сниматься с повестка день. слушать третий вопрос повестка день. о федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1996 год". основной причина отклонение закон послужить прямой противоречие принятый федеральный закон федеральный закон "о бюджет федеральный на 1996 год", а также содержаться в текст внутренний противоречие. именно с они я и хотеть бы начинать свой выступление. я просить бы вы обращать внимание на статья 11 называть федеральный закон, который гласить, что при внесение изменение и дополнение в пенсионный законодательство, требовать увеличение расход на выплата пенсия, предусматривать настоящий федеральный закон, в соответствующий федеральный закон определяться источник финансовый обеспечение дополнительный расход. принятый закон таковой источник не указывать и в тот же время в значительный мера превышать закладывать в федеральный бюджет расход на этот цель. так, статья 2 закон о пенсионный фонд устанавливать размер средство, направлять из федеральный бюджет в пенсионный фонд, в размер 18,6 триллион рубль, в тот время как в закон о федеральный бюджет на этот цель закладывать сумма 4,4 триллион рубль. закон не указывать источник покрытие остальной 14 триллион рубль. вы прекрасно понимать, что отсутствие этот деньги в бюджет приводить к то, что принимать государственный дума закон действовать не быть и, кроме дополнительный напряжение в общество, ничто не вызывать: закон принимать, но деньги нет, пенсия не выплачиваться. далее. статья 10 федеральный закон о бюджет пенсионный фонд устанавливать, что в случай непоступление в пенсионный фонд страховой платеж из федеральный бюджет выделяться беспроцентный ссуда, который затем пенсионный фонд возмещаться. к сожаление, и на этот цель расход в федеральный бюджет не предусматривать. этот статья также не быть работать. именно поэтому президент отклонять принимать государственный дума закон и предлагать перерабатывать он, приводить в соответствие с федеральный бюджет. к огромный сожаление, благой пожелание, на который направлять данный закон, так и оставаться пожелание, поскольку вы прекрасно понимать, что деньги от это не прибавляться. поэтому мы предлагать соглашаться с отклонение президент этот закон и перерабатывать он, приводить в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик сергей вячеславович калашников.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, весь тот довод, который сейчас приводиться представитель президент, приводиться и тогда, когда мы принимать этот закон. и мы, и совет федерация этот довод уже отвергать. на чем я хотеть акцентировать ваш внимание? на сегодняшний день в федеральный бюджет на 1996 год не закладывать возврат деньги, заимствовать из пенсионный фонд на выплата так называть социальный пенсия. я еще раз хотеть акцентировать ваш внимание. речь идти не о то, чтобы из бюджет взять, а речь идти о то, чтобы вернуть пенсионный фонд тот деньги, который бюджет брать из пенсионный фонд. да, действительно, правительство закладывать только 30 процент то, что пытаться почерпать, в 1996 год. если мы отклонять сейчас бюджет пенсионный фонд, это означать, что мы с вы также соглашаться с правительство и говорить, что тот безвозмездный изъятие из пенсионный фонд, который правительство регулярно делать, так и быть продолжаться и мы они благословлять. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать преодолевать вето президент с одновременный внесение поправка в федеральный бюджет о нахождение 14,2 триллион рубль в федеральный бюджет (правительство должно находить они), чтобы вернуть долг. речь идти не о то, чтобы растрачивать из бюджет на тот или иной цель, а вернуть то, что позаимствовать. просить преодолевать вето.
председательствующий. сергей вячеславович, минуточка. быть ли вопрос к депутат калашников? быть вопрос. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр алексеевич! я прослушивать ваш довод. неужели вы не понимать и президент как-то не докладывать?! ведь реально-то из пенсионный фонд быть взять именно 18 триллион рубль, а не 4. действительно, в федеральный бюджет закладывать 4. но по факт получаться, что пенсионный фонд должный быть выплачивать 18 триллион, а вернуть только 4. ну неужели вот это не понятно?! и вы идти на то, чтобы опять подставлять президент, и предлагать отклонять вот этот закон.
котенков а.а. я не понимать ваш вопрос, поскольку вы сам говорить, что из пенсионный фонд должно быть выплачивать 18 триллион, а в он быть возвращать 4. совершенно правильно: 4 триллион из бюджет. восемнадцать-то в бюджет нет! и они не мочь быть выплачивать, потому что они нет. я готовый соглашаться с сергей вячеславович калашников в тот часть, в который он говорить, что необходимо параллельно с это принимать решение об изменение закон о федеральный бюджет. нет проблема! принимать решение, изменять закон о федеральный бюджет, закладывать туда этот 18 триллион рубль и принимать этот закон. но пока ведь это нет!
председательствующий. быть ли еще вопрос к представитель президент или к сергей вячеславович калашников? нет вопрос. уважаемый коллега, для преодоление вето президент надо 300 голос. ставить на голосование в тот формулировка, как записывать: одобрять федеральный закон. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) поименно предлагать. включать поименный режим голосование. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность", второй чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по вопрос геополитика евгений викторович бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность", подготовить комитет государственный дума по вопрос геополитика ко второй чтение. как известно, в первый чтение настоящий законопроект быть представлять в государственный дума 20 июль 1995 год, и вот около год он дорабатываться. необходимость внесение изменение и дополнение в действующий закон российский федерация "о космический деятельность", который официально быть опубликовывать 6 октябрь 1993 год, обусловливать рядом внутригосударственный, внешнеэкономический и политический фактор. к число основной внутригосударственный фактор можно относить принятие новый конституция российский федерация, создание в российский федерация новый орган государственный власть, образование новый форма собственность, глубокий кризис экономика страна и, как следствие, крайне тяжелый положение ракетно-космический отрасль. необходимость внесение изменение и дополнение обусловливать также принятие гражданский кодекс российский федерация и иной федеральный закон, в тот или иной мера затрагивать сфера космический деятельность. к число основной внешнеэкономический и политический фактор относиться повышение роль космический средство в обеспечение стратегический стабильность и международный безопасность, стремление сша и другой развитый страна запад навязывать российский федерация свой условие выход на международный рынок космический товар и услуга, необходимость привлечение иностранный инвестиция для осуществление космический деятельность в соответствие с международный договор российский федерация и международный космический проект. при доработка законопроект быть учитывать весь замечание и предложение, представлять президент российский федерация, правительство российский федерация (за исключение один, этот замечание отражать в таблица ј 2), верховный суд, высокий арбитражный суд, комитет совет федерация по вопрос экономический реформа, собственность, имущественный отношение, а также комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по дело женщина, семья и молодежь, по аграрный вопрос, по экология, по природный ресурс и природопользование и ряд другой комитет, и замечание депутат. несмотря на то что замечание и предложение комитет государственный дума по промышленность поступать только что, мы весь равный счесть необходимый вносить изменение и раздавать вы взамен рассылать новый проект закон, в который учитывать также и этот замечание. следовать подчеркивать, что предлагать изменение и дополнение не затрагивать концептуальный основа действующий закон российский федерация "о космический деятельность". одновременно с текст законопроект вы представлять два таблица поправка - рекомендовать комитет к принятие и отклонение. поступать замечание и предложение учитывать практически полностью, принимать весь поправка, кроме один, о который я сказать. предлагать проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, в процесс проведение который также производить доработка законопроект. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать комитет по вопрос геополитика и принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность" во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. раздавать замечание сосковец. они учитывать как-то?
бученков е.в. да, я сказать, что весь замечание: и правительство, и президент, и арбитражный суд, и верховный суд, и комитет - все учитывать, за исключение один поправка.
председательствующий. быть голосовать. это все быть. поправка у депутат на рука.
бученков е.в. да, весь учитывать, геннадий васильевич.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". евгений викторович, у я вот такой вопрос. в статья 12 предусматриваться выделение ассигнование из федеральный бюджет на реализация закон в объем 1 процент валовой внутренний продукт. не являться ли это, на ваш взгляд, нарушение конституция, часть 1 статья 114, поскольку это компетенция правительство - вносить проект бюджет, предусматривать ассигнование и так далее? ваш точка зрение.
бученков е.в. здесь, конечно, быть доля сомнение. вы правый, что сомневаться в это. но мы уже иметь прецедент в этот план, когда вносить изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". там мы предусматривать вводить процентный расход от валовой внутренний продукт. кроме то, руководствоваться и то, что ни президент, ни правительство не возражать против тот ориентировочный норма, который мы закладывать в статья 12.
председательствующий. депутат костин.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". сказать, пожалуйста, вчера поступать замечание от российский космический агентство. мочь быть, они и поздно поступать. учитывать они или нет? я вы они передавать вчера.
бученков е.в. да, да, учитывать. представитель российский космический агентство, и в частность юрий николаевич коптев во вторник у мы быть с этот замечание и предложение, мы весь утрясать, и в законопроект, который вы представлять, раздавать на рука, все они учитывать. он должный быть сегодня, но мы с опережение идти. он бы мочь сказать это, подтверждать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? (шум в зал.) хорошо. ну а что значить "быть - не быть" - уже закон идти. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка ј 1, принимать поправка. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. кто без карточка? попкович - за, беляев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
так, приниматься. таблица ј 2, поправка, рекомендовать к отклонение. комментарий быть. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение данный поправка. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, евгений викторович. пятый пункт повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! комитет по бюджет, налог, банк и финансамрассматривать во второй чтение проект закон, представлять депутат член комитет по образование и наука. проект закон, принимать в первый чтение, предполагать увеличение расход федеральный бюджет на 15 триллион рубль. поправка депутат к проект федеральный закон предполагать увеличение расход дополнительно на 30 триллион рубль (тот поправка, который представлять). в итог увеличение по расход по отношение к утверждать расход в базовый закон "о федеральный бюджетен 1996 год" предполагаться на 46 триллион рубль, из они 21 триллион за счет увеличение дефицит бюджет. предполагаться из 30 триллион, предлагать дополнительно к тот предложение, который вносить комитет по образование и наука, увеличивать расход на международный деятельность на 8,7 триллион рубль, на национальный оборона - на 16 триллион рубль, на промышленный строительство и энергетик - около 1 триллион и на транспорт - 1,53 триллион, а также ряд другой расход. кроме то, быть поправка, представлять уже после срок и после рассмотрение комитет по бюджет, налог, банк и финансы комитет по труд и социальный политика, который предполагать увеличение расход федеральный бюджет на 55 триллион рубль по различный направление социальный политика. при это депутат расписывать по направление только З0 триллион, а 25 триллион повисать в воздух, что и неудивительный: если планироваться "воздух" по доход, то он иметь следствие и "воздух" по расход. такой образ, общий предполагать увеличение расход федеральный бюджет составлять 100 триллион рубль. это где-то четверть от объем расход федеральный бюджет, который утверждать по расход в размер 4З5 триллион рубль. это я охарактеризовать предлагать поправка к закон. теперь хотеть сказать о позиция комитет в целое. депутат комитет по бюджет единогласно принимать следующий концепция и следующий решение. мы считать, что получение дополнительный доход бюджет в настоящий условие нереально. бюджет исполняться по доход не много чем на 70 процент, по расход - на 74 процент. такой ситуация мы иметь только в 1994 год, а такой низкий процент сбор доход в валовой внутренний продукт мы иметь впервые. такой не быть за весь предыдущий история. поэтому думать о возможность получение дополнительный доход за счет тот мера, который предлагать депутат, нереально. финансирование наука и образование в первый квартал составлять соответственно 56 процент и 82,9 процент. поэтому депутат - член комитет по бюджет считать, что в цель преодоление или хотя бы нейтрализация кризисный явление в наука и образование государственный дума должный сосредотачиваться на требование неукоснительный соблюдение закон о бюджет. если весь бюджетный назначение по наука и образование реально по год быть выполнять на 100 процент, то, по наш расчет, это давать реальный прибавка к существующий финансирование наука на 80 процент (увеличиваться в 1,8 раз), а финансирование образование увеличиваться в 1,5 раз. поэтому комитет предлагать, понимать весь серьезность ситуация в наука и образование, сделать защищать весь расход (не только заработный плата) по наука и образование, что реально увеличивать их финансирование с учет то, что по год мы быть иметь резкий недофинансирование весь расход бюджет.второй, что предлагать комитет по бюджет (это шестой поправка), компенсировать задолженность высокий школа по постановление ј 823. этот постановление предполагать индексация единый тарифный сетка с 1 сентябрь 1995 год в 1,54 раз. при подготовка проект бюджет на 1996 год этот индексация не быть учитывать, поэтому во многий учреждение образование, преимущественно во весь, заработный плата в первый квартал 1996 год быть низкий заработный плата в последний квартал 1995 год. мы предлагать и записывать в специальный статья в проект закон: этот задолженность компенсировать. и последний наш предложение, по который мнение в комитет по бюджет разделяться (поэтому этот поправка последний в число отклонять поправка, хотя голосование у мы быть шесть на шесть в комитет, и мы предлагать рассматривать она отдельно) - переводить, оформлять во внутренний долг и оформлять товарный вексель, оформлять вексель министерство финансы по коммунальный платеж учреждение наука и образование, если задолженность по коммунальный платеж образовываться вследствие задержка финансирование из бюджет. вот три наш предложение. мы считать, что они реальный, возможный для исполнение даже в условие текущий ситуация с бюджет. и мы считать, что это действительно несколько облегчать ситуация в наука и образование. теперь несколько слово по отклонять поправка, поскольку отклонять быть весь поправка на увеличение расход по сравнение с утверждать бюджет. мы считать, что весь предложение по увеличение расход в настоящий условие являться пустой декларация. государственный дума - это не общественный организация, который выражать свой мнение по повод ситуация в экономика. мы ответственный государственный орган и должный принимать ответственный и выполнимый решение. если мы принимать неисполнимый решение, то мы девальвировать это собственный значимость и собственный решение. и второй. один из самый вопиющий порок сегодняшний общественный государственный жизнь, организация государственный власть, организация экономический регулирование - этот вопиющий неисполнение закон о бюджет. я думать, что все с это соглашаться. и если мы принимать необоснованный и невыполнимый решение, то мы давать правительство еще один индульгенция, еще один повод не исполнять закон о бюджет и осуществлять финансирование государственный расход не по закон, а по собственный произвол. то самый мы усугублять ситуация беззаконие в страна. поэтому комитет по бюджет предлагать реальный мера по улучшение финансирование в наука и образование и предлагать государственный дума воздерживаться от принятие невыполнимый решение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по образование и наука иван иванович мельников. пожалуйста.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я не быть повторять содержание сообщение, который быть представлять ваш внимание при принятие данный законопроект в первый чтение. напоминать лишь некоторый цифра. в бюджет на 1996 год на нужда образование закладывать 15 триллион рубль. весь экспертный оценка говорить о то, что для выполнение действующий законодательство надо быть закладывать 43 триллион рубль. понятно, что после то как сформировывать бюджет, надеяться на такой поправка не приходиться, и мы пойти по тот путь, что посчитать, сколько нужно закладывать в бюджет, чтобы выплачивать заработный плата, стипендия, пособие на питание. получаться тот поправка, который вносить комитет по образование и наука, и суммарный цифра на нужда образование: 29 триллион рубль. напоминать еще некоторые цифра. в бюджет на 1996 год закладывать средний цифра оплата труд в сфера образование 316 тысяча рубль. стипендия - 51 тысяча рубль, хотя по действующий законодательство она уже сейчас должный быть 75 800 рубль, и так далее. понимать тяжелый положение, который складываться в сфера образование и наука, 269 депутат государственный дума проголосовать за законопроект, представлять комитет по образование и наука, и поддерживать он в первый чтение. после то как в первый чтение быть принимать наш законопроект, состояться парламентский слушание в совет федерация. хотеть проинформировать вы, что совет федерация поддерживать поправка комитет госдума по образование и наука. соответствующий рекомендация парламентский слушание совет федерация вы быть раздавать, в они совет федерация соглашаться, что тот поправка, который вносить наш комитет по образование и наука, являться необходимый для то, чтобы в нынешний ситуация хотя бы минимально поддерживать образование и наука. отдельно останавливаться на позиция правительство по этот вопрос. мы дважды получать отрицательный заключение правительство, сначала за подпись каданников, потом за подпись виктор степанович черномырдин. одновременно представитель правительство рассылать во весь вуз письмо, в который информировать, что в то, что преподаватель не получать заработный плата в полный объем, а студент - стипендия, виноватый государственный дума, который не закладывать в бюджет 1996 год выполнение необходимый постановление, закон и так далее, и так далее. во весь вуз рассылать этот письмо, они вывесить на стенд. я вынуждать быть вдогонку направлять информационный письмо от комитет по образование и наука на этот счет. я повторять: поправка комитет по образование и наука, по существо, означать исправление ошибка, допускать сначала правительство и потом повторять при принятие бюджет на 1996 год. речь идти об исправление этот ошибка. если мы этот ошибка не исправлять, то, как вы слышать уже, президент заявлять, что все равный этот ошибка исправлять надо, и он пытаться исправлять этот ошибка другой, так сказать, право - не законный, а указный право. все равный этот ошибка исправлять надо. теперь о тот законопроект, который подготовить бюджетный комитет ко второй чтение. я должный сказать, что поправка, который вносить бюджетный комитет, радикально менять концепция закон, за который проголосовать 269 депутат. я повторять, они радикально менять концепция закон. по существо, это не поправка, а ревизия тот постановление, тот решение, который принимать государственный дума 17 апрель. теперь конкретно о таблица поправка. я с уважение относиться к нужда различный отрасль экономика, который представлять другой комитет. но, уважаемый коллега, я убедительно просить вы соглашаться с таблица отклонять поправка. я не помнить, на сколько триллион (оксана генриховна хорошо мочь сказать), на сколько десяток триллион дополнительно различный комитет решать, так сказать, прицепляться к наш закон. а ведь речь идти о поправка к закон по образование и наука. я считать, что при весь уважение ко все остальное, наверное, быть неправильно к этот закон дополнительно "пристегивать" какой-то поправка, предлагать другой комитет. это первый. второй. что касаться поправка, который вносить уважаемый артур николаевич чилингаров. я считать, что она тоже не иметь отношение к то закон, который мы рассматривать. наверное, это важный вопрос и он надо рассматривать, но все-таки не в рамка данный закон. и наконец, что касаться таблица поправка, который комитет по бюджет предлагать поддерживать. я уже сказать о они. первый четыре поправка коренной образ менять концепция закон. поэтому я предлагать не поддерживать этот первый четыре поправка. что касаться пятый поправка, она можно быть поддерживать. если по четыре первый поправка быть поддерживать позиция комитет по образование и наука, то шестой поправка быть просто лишать смысл, она тоже не нужно быть принимать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо, иван иванович. быть ли вопрос к оксана генриховна или к иван иванович? иван иванович, задерживаться, вопрос быть. пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый вопрос быть к коллега мельников, а второй - к оксана генриховна. у я в рука федеральный закон, вноситься, написать, депутат государственный дума, член комитет государственный дума по образование и наука. тут вы защищать статья... уральский регион в этот постановление записывать, записывать, что помощь надо оказывать субъект федерация, записывать повышение внутренний товарный долг, расход на финансирование деятельность особо радиационноопасный и ядерноопасный производство и объект. это ваш комитет вносить. вот у я в рука документ.
мельников и.и. по повод этот законопроект, уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума говорить, что я сам быть непонятный, как возникать этот законопроект и почему у он шапка: вносить комитет по образование и наука. как объяснять коллега из бюджетный комитет, это то, что оставаться от закон, вносить комитет по образование и наука, если соглашаться с тот поправка, который предлагать бюджетный комитет.
из зал. (не слышно.)
мельников и.и. он быть тоже раздавать по наш требование. 11-го число он быть раздавать, дополнительно раздавать.
из зал. (не слышно.)
мельников и.и. нет, нет, быть раздавать, олег александрович. быть два пакет раздавать.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна, отвечать на свой часть вопрос, который задавать депутат шенкарев.
дмитриев о.г. олег александрович... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, надо же по очередь. не все сразу.
шенкарев о.а. я же не задавать вопрос, давать задавать она вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос. шенкарев включать микрофон сначала.
шенкарев о.а. оксана генриховна, вот я читать этот проект, который неизвестно кто вносить и официально распространять в государственный дума. я сейчас вообще не иметь на рука проект федеральный закон, который мы обсуждать. я сейчас давать в секретариат только вот этот проект, который вы подготовить в бюджетный комитет, как сейчас я пояснять коллега мельников. тогда вы я объяснять: почему здесь выбирать целый ряд направление деятельность из бюджет и пролоббировать, я так полагать, ваш комитет? например, почему вы пролоббировать программа радиационный реабилитация территория уральский регион? у мы быть территория алтайский край, тоже радиационноопасный регион, быть чернобыльский зона - 14 область российский федерация. почему бюджетный комитет пролоббировать только один этот программа, хотя у мы они, радиационный, три на территория россия? что вы там руководствоваться, у себя в комитет? и при чем тут вообще образование? или другой тут различный вещь: погашение внутренний товарный долг, расход на финансирование деятельность особо радиационноопасный и ядерноопасный... (микрофон отключать.)
дмитриев о.г. олег александрович, в бюджет на 1996 год быть статья 67, который быть принимать при принятие закон "о федеральный бюджет на 1996 год". я она мочь зачитывать. утверждать следующий перечень защищать текущий расход федеральный бюджет на 1996 год, подлежать финансирование в полный объем: заработный плата (денежный довольствие) с учет взнос на социальный страхование и отчисление в государственный фонд занятость, стипендия, государственный пособие, другой социальный компенсационный выплата население, питание (продовольственный обеспечение), приобретение медикамент и перевязочный средство, расход по реализация федеральный программа "ребенок россия" и "радиационный реабилитация территория уральский регион и мера по оказание помощь пострадать население", федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, погашение внутренний товарный долг, расход, относиться к деятельность особо радиационноопасный и ядерноопасный производство и объект. это в бюджет на 1996 год. комитет по образование и наука, когда дополнять этот список защищать статья, предлагать лишь включать туда в качество защищать статья весь расход на наука и образование. и этот список быть дополнять. поэтому комитет по образование и наука предлагать новый редакция статья 67 базовый закон, в который входить весь другой защищать статья, который уже утверждать, плюс весь расход по фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс и по образование. то быть комитет по наука не изменять ничто в уже утверждать перечень защищать статья, а только добавлять. значит, это то, что на самый дело быть, чисто формально. что касаться содержательный часть, то вопрос уже относиться к принятие бюджет на 1996 год. мой личный мнение: безусловно, включение отдельный федеральный программа в перечень защищать статья и невключение другой не иметь под себя четкий логика. я лично голосовать против такой включение на комитет. комитет проголосовать "за". почему? по этот повод обращаться к депутат прошлый комитет по бюджет прошлый государственный дума, который утверждать этот бюджет и принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, артур николаевич чилингаров. вопрос к кто?
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. к оксана генриховна. оксана генриховна, я понимать, что вот вы говорить "формально". поправка мой не иметь никакой отношение к комитет по образование и наука. вы знать, о чем этот поправка. это о средство, чтобы мы не побираться, а мочь бы решать жилищный вопрос для депутат госдума. а вы вставлять сюда! находить решение: куда, в какой поправка вставлять. ваш же депутат в комитет тоже заинтересовывать в это, как и все. я даже неудобно, что вот иван иванович говорить, что этот поправка входить в проект комитет по образование и культура. находить решение, как сделать и куда включать. потому что вы понимать, о чем поправка.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. артур николаевич, мы искать решение по этот конкретный вопрос. подкомитет специально заседать во вторник, быть заседать в следующий вторник, чтобы находить решение по тот поправка, о который вы говорить. здесь мы поступать чисто по регламент. она подавать к закон об изменение и дополнение к закон о федеральный бюджет. чисто формально весь поправка идти вот к этот закон. а решение мы искать.
председательствующий. можно я вы задавать вопрос, оксана генриховна? я бы хотеть просто уточнять в связь с выступление иван иванович мельников: а как получаться, что мы в первый чтение рассматривать один закон, а сейчас, во второй чтение, мы рассматривать другой закон? (шум в зал.) сейчас, секундочка. просто надо уяснять.
дмитриев о.г. по регламент быть закон, который вносить в первый чтение, затем к он быть поправка, затем даваться вариант закон с учет поправка, принимать комитет по бюджет, ответственный комитет, и с учет отклонять поправка. поэтому вариант, который представлять, - это вариант, который быть, если государственный дума поддерживать поправка, предлагать комитет к принятие и к отклонение. то быть сделать так, как полагать по регламент.
председательствующий. по-моему, это у мы прецедент, когда мы подменивать закон. я понимать, просто быть много бюджетный поправка и вы решать объединять они в один закон, чтобы не рассматривать по различный отрасль. но ведь мы же в первый чтение рассматривать законопроект, который не быть связывать ни с жилье, ни с что остальной. а сейчас, получаться, мы быть трудно разбираться. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. иван иванович, у я к вы вопрос. можно задавать? но не как к председатель комитет, а просто как к депутат. вы быть на заседание бюджетный комитет, активно участвовать в рассмотрение этот вопрос. под предложение об увеличение средство на наука нет никакой реальный источник. нынешний уровень ее финансирование не выдерживать критика. я хотеть понимать, какой мы ставить цель и какой вы ставить цель, добиваться принятие совершенно пустой, не подкреплять никакой финансовый ресурс закон?
председательствующий. пожалуйста, иван иванович.
мельников и.и. я казаться, мы этот вопрос очень подробно обсуждать, когда рассматривать этот закон в первый чтение. более то, я даже должный сказать, что тогда, когда я присутствовать на заседание бюджетный комитет, бюджетный комитет быть в урезанный состав (если я не ошибаться, 14 или 15 человек), и далеко не все единогласно проголосовать за тот поправка, о который сегодня идти речь, который вносить от имя бюджетный комитет. а по существо, я считать: если мы действительно думать о будущее наш общество, то у мы другой выход нет, как принимать поправка к бюджет на 1996 год. (выкрик из зал.) мы обсуждать этот вопрос при принятие в первый чтение. я готовый повторять еще раз.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с. уважаемый оксана генриховна! если это весь поправка к бюджет, который мы сегодня рассматривать, все комитет, то я здесь не видеть поправка, представлять комитет по труд и социальный политика. один из поправка устраняться тот нелепость, который мы только что преодолевать, проголосовать по бюджет пенсионный фонд: когда в бюджет вы предусматривать 4 триллион рубль, а на самый дело потребовать 18 триллион рубль. один из поправка как раз устранять это. и у я попутно еще вопрос. считать ли вы, что то голосование обязывать вы вносить соответствующий поправка в бюджет, изменять 4 триллион рубль на 18, так как мы преодолевать вето президент?
председательствующий. включать микрофон дмитриева.
дмитриев о.г. поправка комитет по труд и социальный политика поступать в комитет уже после рассмотрение поправка на заседание комитет. поэтому комитет они не рассматривать. поправка комитет по труд и социальный политика сейчас раздавать весь депутат, поэтому мочь быть рассматривать прямо на заседание государственный дума. поскольку поправка быть вносить с опоздание по срок, то комитет они рассматривать не мочь. что касаться преодоление вето по пенсионный фонд, то опять же там предполагаться дополнительный расход из федеральный бюджет, выделение пенсионный фонд 18 триллион рубль. источник здесь не указывать. это уже - решение государственный дума, быть ли оно. поправка быть аналогичный. можно вносить формально изменение в закон о федеральный бюджет. но от это финансовый источник под этот средство все равный не появляться, он все равный нет.
председательствующий. вопрос больше нет? быть. пожалуйста, депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить такой предложение: поскольку возникать такой путаница с законопроект, я просить снимать сегодня с обсуждение этот вопрос. и второй. все-таки хотеться бы от правительство получать более ясный объяснение то, как исполняться сегодня бюджет, где тот доходный статья, благодаря который мы мочь бы вносить определять корректива в действующий бюджет?
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега! я казаться, никакой путаница с законопроект не возникать. быть законопроект, быть к он поправка. надо проголосовать поправка.
из зал. отдельно!
мельников и.и. проголосовать отдельно поправка: таблица отклонять поправка, таблица... по поправка, который комитет по бюджет предлагать принимать, я предлагать голосовать не за весь таблица в целое (там шесть поправка), а по часть. никакой путаница нет. надо просто разбивать этот вопрос, и все.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п. мы бы поддерживать, по-моему, мудрый предложение юрий михайлович воронин о то, чтобы перенести примерно на неделя обсуждение этот законопроект. и обсуждать он в такой, знать, обстановка, который предполагать наличие меньший число косвенный, так сказать, источник влияние на этот ситуация, и обсуждать более спокойно.
председательствующий. депутат гудима.
гудима т.м. я думаться, что сейчас возникать проблема, который должный быть возникать. когда мы в прошлый раз не мочь голосовать за бюджет, то исходить из то, что закон приниматься один, а бюджет приниматься не в соответствие с этот закон. если мы с ноябрь увеличивать преподаватель зарплата на 30 процент - надо быть думать, что преподаватель она и быть выплачиваться. и бюджет образование загнать просто в тупик! а вопрос у я такой к оксана генриховна. оксана генриховна, с ваш точка зрение, какой все-таки часть средство в государство гулять, как говориться, вне бюджет? быть ли предложение по увеличение доходный статья бюджет? от кто исходить этот предложение и каков их характер?
председательствующий. дмитриева включать микрофон.
дмитриев о.г. я считать, что не учитываться и не регистрироваться в налоговый орган предприятие, который создавать от один треть до один второй от валовой внутренний продукт. это говорить о то, что у мы уходить мимо бюджет. кроме то, льгота и привилегия, предоставлять различный предприятие, и недоимка во весь вид бюджет (то быть федеральный, бюджет внебюджетный фонд и бюджет территория) на сегодняшний день составлять около 100 триллион рубль. значит, это как бы возможность. безусловно, они быть, и мы об это говорить, когда рассматривать отчет об исполнение бюджет. говорить, что налоговый пресс для дисциплинированный и непривилегированный налогоплательщик составлять 59 процент от ввп, а реальный сбор доход во весь вид бюджет - не много 25 процент от ввп, включая внебюджетный фонд. вот этот лаг практически мы давать второй бюджет вообще весь бюджет: и второй бюджет все субъект, и второй бюджет федеральный, и второй бюджет весь внебюджетный фонд. но для то, чтобы вот это весь взять, нужный кардинальный реформа налоговый система. нужный кардинальный реформа налоговый система, предполагать резкий снижение налоговый пресс и переход к универсальный система налогообложение для все. и второй: предполагаться кардинальный реформа бюджетный устройство и бюджетный процесс в страна, который бы предполагать жесткий пропись весь путь движение средство и жесткий и серьезный ответственность уголовный и административный за нарушение закон о бюджет. что касаться первый часть, то сейчас представлять законопроект правительство о бюджетный устройство в бюджетный процесс, который закреплять существующий система. но параллельно подкомитет по бюджет вносить свой альтернативный проект о бюджетный устройство в бюджетный процесс, где предполагаться детализировать пропись всего бюджетный процесс и бюджетный устройство и введение механизм ответственность уголовный, политический, административный за нарушение закон о бюджет. когда мы это сделать, осуществлять вот этот реформа, это быть как бы первый шаг на путь к то, чтобы реально взять тот средство, который у мы гулять и идти мимо бюджет. второй шаг - это реформа налоговый система. пока мы это не сделать, весь наш попытка помогать отдельный отрасль по расход быть упираться в отсутствие механизм, необходимый для то, чтобы реально взять деньги. то, что деньги быть в страна, - это безусловно. я полностью согласный в этот позиция с коллега из комитет по образование и наука. чем много я заниматься бюджет, тем много я уверенный в то, что деньги в страна быть. но другой дело - как создавать механизм, чтобы они реально взять, чтобы наш попытка помогать наш бюджетный отрасль быть не пустой декларация, а реальный мера.
председательствующий. пожалуйста, депутат миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в первый чтение мы рассматривать законопроект об увеличение финансирование на наука и образование. сейчас мы предлагать другой законопроект. я предлагать голосование подтверждать увеличение финансирование на наука и образование, а все остальное - это предмет другой законопроект. он надо подготовить, рассматривать и вынести на заседание государственный дума. мы не нужно подменивать один законопроект другой. мы рассматривать во второй чтение тот законопроект, который вноситься комитет по образование и наука.
председательствующий. весь вопрос, да? депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы вы прислушиваться к мой предложение. я бы поступать сейчас следующий образ. мы ни раз не заслушивать на заседание дума отчет о выполнение доходный часть бюджет. я бы предлагать включать в повестка день буквально после 18-20-го число отчет все, кто формировать доходный часть бюджет (это налоговый инспекция, полиция, это таможня), причем рассматривать с такой позиция: как выполняться и почему не выполняться; где еще быть резерв, чтобы увеличивать поступление и собираемость этот средство. и после заслушивание их отчет в дума вернуться к рассмотрение законопроект, который мы сегодня пытаться какой-то образ реализовать.
председательствующий. депутат камышинский, пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, весь рассматривать сегодня поправка очень важный, если учитывать ситуация, который складываться с финансирование весь отрасль. ну и, вероятно, мы не смочь принимать более конкретный решение без четкий информация правительство об исполнение бюджет за первый полугодие. и, наверное, быть логика в то, чтобы поддерживать предложение депутат воронин и кулик и в близкий время, буквально в первый половина июль, заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет. и весь поправка, который сегодня предлагаться, можно быть тогда рассматривать и принимать по они решение.
председательствующий. я казаться, это разный вещь все-таки. ну, предложение поступать... я сначала тогда что - должный поставлять на голосование предложение воронин, лукин, камышинский о то, чтобы этот вопрос сегодня не решать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас сказать, конечно, сейчас. вы же знать, как вноситься в повестка день вопрос. сформулировать он, совет дума принимать решение, определять день, направлять соответствующий предложение, подготовить рассмотрение этот вопрос на заседание дума, потому что это не просто отчет налоговый инспекция, надо подготовить и наш постановление на сей счет, и заключение комитет, и так далее. иван иванович, пожалуйста.
мельников и.и. уважаемый коллега! я убедительно вы просить не поддерживать последний, только что прозвучать предложение, а поддерживать предложение депутат миронов. я считать, что ситуация кардинальный не изменяться. это во-первых. и во-вторых, в первый чтение законопроект мы принимать 17 апрель. я несколько раз добиваться, чтобы он вынести на второй чтение на пленарный заседание государственный дума. быть определять срок - три неделя, то быть в начало май этот законопроект должный быть быть мы рассматривать во второй чтение. середина июнь идти, а законопроект только вынести (благодаря наш колоссальный усилие, так сказать) комитет по бюджет. я считать, что законопроект умышленно пытаться не рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то быть предлагаться голосовать по поправка, да?
из зал. (не слышно.)
мельников и.и. да. я считать, никакой тут запутанный ситуация нет.
председательствующий. поправка в таблица все быть. мы утверждать повестка день. в повестка день этот законопроект стоить, хотя, конечно, запутывать он основательно. я быть вынуждать поставлять сначала на голосование таблица поправка, который поддерживаться комитет по бюджет. пожалуйста, шенкарев - по мотив.
шенкарев о.а. я все-таки хотеть уточнять. сейчас мы быть голосовать, и я, как депутат, хотеть уточнять, что я быть голосовать. вот у я проект федеральный закон быть, который, я теперь понимать, анонимный (он не от комитет), к он поправка. так вот, этот поправка мы быть голосовать? а как же законопроект (на другой страница), раздавать 1 июнь, который вноситься тоже комитет по образование и наука?
председательствующий. объяснять.
шенкарев о.а. чтобы мы разбираться, по какой документ мы голосовать-то быть.
мельников и.и. я готовый объяснять этот ситуация, она очень простой. мы настаивать на тот, чтобы вместе с пакет, который подготовить комитет по бюджет, все депутат раздавать и первоначальный проект, за который мы проголосовать в первый чтение. речь идти о то, что поправка вноситься в тот законопроект, который быть принимать в первый чтение, и поправка к он, естественно. а второй законопроект - это то, что получаться, если весь поправка, рассматривать комитет по бюджет, быть принимать. вот что такой второй законопроект.
председательствующий. иван иванович! ну вот, теперь вы весь запутывать. дело в то, что мы проголосовать повестка день. в она стоять: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон"о федеральный бюджет на 1996 год"; доклад - дмитриева, содоклад мельников. и здесь таблица поправка. вы же говорить о другой законопроект, который вы распространять, где нет таблица поправка. о какой таблица идти речь?
мельников и.и. нет, таблица поправка тот же самый.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев, докладчица... это вообще уникальный случай, когда вы весь запутывать. вносить один комитет - и вдруг докладывать другой комитет. такой у мы, по-моему, еще не быть. второй-то чтение почему ваш комитет вести?
дмитриев о.г. как? ответственный комитет...
председательствующий. ответственный. а первый быть безответственный при первый чтение?
дмитриев о.г. быть субъект законодательный инициатива, и быть комитет, который рассматривать законопроект. субъект законодательный инициатива мочь быть отдельный депутат, правительство, депутат - член комитет, так что тут, по-моему...
председательствующий. это при первый чтение, оксана генриховна. вы мы правильно сказать. но мы же в первый чтение рассматривать другой законопроект.
дмитриев о.г. прекрасно. во второй чтение совет дума поручать рассматривать комитет по бюджет, так? комитет по бюджет.
председательствующий. докладывать, докладывать.
дмитриев о.г. комитет по бюджет рассматривать поправка. далее. какой документ представлять? первый. представлять таблица поправка к законопроект, предлагать комитет по образование и наука. далее...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну подождать, человек на трибуна стоять. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. далее. представлять законопроект (по регламент положено во второй чтение одновременно с таблица поправка представлять), который получаться, если поддерживать комитет поправка быть поддерживать, а отклонять поправка - отклонять. это не по регламент? по регламент. (шум в зал.) так. далее. то, что сейчас раздавать, - это справочный законопроект, это чисто справочный материал, который мы сделать: что быть, если весь поправка по увеличение расход быть принимать, как быть выглядеть закон. все. значит, то, что быть раздавать 11-го число, весь документ, который тут вносить, полностью соответствовать регламент. теперь мочь пойти по поправка?
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. депутат попкович. (шум в зал.) при второй чтение мы обязанный выслушивать весь фракция. поэтому давать считать, что сейчас быть высказывать мнение фракция.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, три момент, на который я бы хотеть обращать внимание ваш и коллега. мы уже с этот ситуация сталкиваться, когда разбираться на заседание совет дума. кто быть на тот заседание, помнить. и, честно говорить, все, о что там говориться, перенести теперь сюда. никакой ясность в этот вопрос нет. я не понимать (ну, может, просто мы такой непонятливый), что такой "справочный закон", который мы раздавать и который мы в течение час здесь рассматривать. справочный закон! я не понимать, как идти далеко. я понимать другой: да, нужно увеличивать; да, надо искать источник. но в такой неразбериха ничто нормальный мы с вы не создавать. я поддерживать предложение юрий михайлович. просить поставлять на голосование. давать относить на близкий заседание и до этот момент нормально раздавать депутат документ. и давать нормально разбираться. это же важный законопроект, вносить изменение в бюджет, законопроект, финансировать наука. от мы ждать он, а мы в такой неразбериха что-то хотеть принимать. давать проголосовать и принимать решение, что он нужный, но в этот неразбериха он просто не принимать.
председательствующий. мнение фракция "ндр" понятно. мнение фракция "яблоко". пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п. естественно, я поддерживать этот предложение, поскольку уже говорить об это. я хотеть бы только сказать по ведение, что, если мы сейчас проголосовать так, как советовать мы юрий михайлович воронин, мы никой образ не нарушать повестка день. в строгий соответствие с повестка день мы рассматривать подготовить два комитет проект. мы выяснять в ход этот рассмотрение в соответствие с повестка день, что закон не готовый сейчас. поэтому мы не быть голосовать законопроект, а проголосовать, чтобы он дорабатывать совместно два комитет и представлять несколько поздно. такой образ мы исчерпывать наш повестка день на сегодня по этот вопрос.
председательствующий. депутат шенкарев, фракция кпрф.
шенкарев о.а. уважаемый коллега! наш фракция быть инициатор внесение этот законопроект. но поскольку складываться такой ситуация, что, в общий-то, мы вносить сначала один закон, потом другой закон и таблица поправка, быть опасение, что депутат сегодня просто не разбираться, как проголосовать за тот или иной поправка. мочь быть, действительно мы откладывать на какой-то определенный время, ненадолго, возможно - на тот неделя, поскольку закон этот действительно ждать, и сфера образование ждать. прислушиваться к точка зрение юрий михайлович, на следующий неделя к он вернуться, чтобы весь документ сброшюровать, чтобы у депутат быть ясный представление о то, за что мы голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега! точка зрение совпадать. мочь быть, если вы весь поддерживать, мы так и поступать? я бы поставлять на голосование: перенести на неделя. но я просить, если кто-то что-то неясно, посмотреть регламент. мы должный быть получать закон, представлять на второй чтение комитет по образование и наука вместе с комитет по бюджет, налог, банк и финансы. и весь туда запихивать мы просто не иметь право. на второй чтение закон идти. о перенос на неделя я просить проголосовать. предложение депутат воронин, попкович, лукин, шенкарев. (шум в зал.) сейчас. голосование идти. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
переноситься. да, депутат мельников, пожалуйста. включать микрофон.
мельников и.и. геннадий николаевич, у я все-таки оставаться просьба, который я высказывать на один из последний заседание. я казаться, ситуация с этот закон умышленно запутываться. поэтому я просить, чтобы она далеко так не запутывать, передавать этот закон на исполнение в комитет по образование и наука.
председательствующий. в комитет по образование и наука и в бюджетный комитет. но головной - комитет по образование и наука, как быть в первый чтение. мы не мочь без бюджетный комитет. пожалуйста, депутат аничкин - по ведение.
аничкин и.с. учитывать, что я не иметь возможность от группа высказывать наш точка зрение, я просить бы комитет по бюджет рассматривать поправка, подавать комитет по труд и социальный политика (это поправка, где речь идти о компенсация пенсионный фонд на выплата государственный пособие). и чтобы стоять решение комитет: принимать (с учет наш сегодняшний голосование).
председательствующий. иван степанович, я вы умолять! мы рассматривать один закон, вносить комитет по образование и наука. мы просить как раз комитет все не вписывать в один закон, весь бюджетный поправка по другой отрасль.
аничкин и.с. давать разделять на два половина.
председательствующий. разделять, на здоровье. пожалуйста. депутат братищев - по ведение.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, дело в то, что этот законопроект разрабатывать комитет по образование и наука. и давать мы раз и навсегда решать, какой роль играть комитет по бюджет, когда какой-то комитет разрабатывать закон. он должный быть только давать свой предложение, замечание комитет по образование и наука - и все. и никакой другой роль в этот процесс он не должный играть.
председательствующий. да договариваться же мы уже! пункт 6 повестка день.
из зал. геннадий николаевич, по ведение, разрешать!
председательствующий. депутат кулик.
кулик г.в. я немножко не понимать этот нервозность и хотеть напоминать депутат братищев, что в наш регламент черный по белый написать: если депутат представлять законопроект об увеличение расходный часть и не давать предложение об источник покрытие, проект закон вообще к рассмотрение не приниматься. вы лично, геннадий николаевич, быть виноватый, когда поставлять этот закон в первый чтение. и он не мочь обсуждаться дума, потому что не быть предложение, как покрывать этот статья. пускай быть бы любой, самый сумасбродный предложение, как увеличивать доходный часть, но они отсутствовать. вы не иметь право... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы, пожалуйста, не обвинять, а самый главное - не выдумывать, что должный делать председатель, когда депутат вносить закон. я не иметь право решать сам. (шум в зал.) спокойно. пункт 6. о проект федеральный закон о поквартальный распределение доход (в разрез классификация доход и по вид налог) и расход (в разрез функциональный и ведомственный классификация и ассигнование по федеральный программа) федеральный бюджет на 1996 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров.
петров в.а. уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о поквартальный распределение доход (в разрез классификация доход и по вид налог) и расход (в разрез функциональный и ведомственный классификация и ассигнование по федеральный программа) федеральный бюджет на 1996 год. указанный законопроект подготовить во исполнение статья 10 федеральный закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1996 год, а также постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". напоминать, что постановление государственный дума, отклонять проект федеральный закон, вносить правительство ранее, предусматривать следующий. во-первых, правительство в течение месяц предлагаться дорабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" и отражать в немой расход федеральный бюджет на погашение задолженность по зарплата, образовываться в 1995 год, а также выпадать доход федеральный бюджет, связывать с отмена экспортный пошлина, и изменение в налоговый законодательство. во-вторых, предлагаться вносить в государственный дума проект федеральный закон о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет и отражать в немой расход по индексация минимальный размер оплата труд в 1,2 раз, а также обеспечивать равномерный распределение по квартал. правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1996 год. указанный законопроект являться составной часть отклонять вы закон о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", и в его состав предлагаться утверждать, во-первых, поквартальный распределение доход и расход по функциональный статья бюджетный классификация; во-вторых, распределение установленный статья 16 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" ассигнование по расход федеральный бюджет в разрез министерство, ведомство и другой организация - получатель бюджетный средство. при это годовой объем финансирование разбиваться по раздел и подраздел бюджетный классификация. и наконец, в законопроект, вносить правительство, даваться перечень федеральный-целевой программа, предлагать к реализация в 1996 год, в предел расход по соответствующий статья федеральный бюджет, указываться объем их финансирование по вид расход: государственный инвестиция, научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа и прочий расход, как это и предусматривать по весь федеральный программа. такой образ, в отличие от ранее представлять и отклонять государственный дума законопроект не предполагаться дополнение основной закон о федеральный бюджет какой-либо новый статья. хотеться бы особо подчеркивать, что настоящий законопроект не предполагать изменение основной характеристика федеральный бюджет на 1996 год, как это и предусматриваться постановление государственный дума. позволять короче останавливаться на основной подход правительство, полагать в основа представлять на ваш рассмотрение законопроект, а также на конкретный рекомендация, содержаться в ранее принимать постановление государственный дума и вносить на ваш рассмотрение заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы (профильный комитет). во-первых, основной недостаток рассматривать законопроект, по мнение профильный комитет, считаться то, что настоящий поквартальный распределение не отражать фактически складываться исполнение федеральный бюджет за первый квартал текущий год. с такой мнение правительство соглашаться не мочь, поскольку исполнение федеральный бюджет не являться предмет настоящий закон. закон об исполнение федеральный бюджет являться самостоятельный. и в соответствие с закон о бюджетный устройство и бюджетный процесс ежегодно в май следовать за зачетный год правительство представляться отчет об исполнение федеральный бюджет за предыдущий год, и он должный быть утверждать государственный дума. следующий. приведение плановый показатель первый квартал в соответствие с исполнение мочь повлечь за себя необходимость последующий ежеквартальный уточнение федеральный бюджет. это уже не формальный подход, а по существо, что необоснованно затягивать бюджетный процесс и усложнять работа министерство и ведомство в связь с постоянный изменение ведомственный структура расход. я напоминать вы пример по прошлое год, когда вы вносить последний изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1995 год" 27 декабрь 1995 год, то быть за четыре день до окончание финансовый год. далее. необходимо останавливаться на замечание комитет по бюджет, налог, банк и финансы о противоречие вносить законопроект с федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд, устанавливать с 1 апрель текущий год минимальный размер оплата труд 75,9 тысяча рубль в месяц, а также с действующий закон "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср". правительство российский федерация неоднократно докладывать вы о невозможность с точка зрение федеральный бюджет индексация минимальный размер оплата труд с 1 апрель 1996 год, поскольку в расчет проект федеральный бюджет на 1996 год индексация, во-первых, учитывать с 1 июль (и вы это принимать), и, во-вторых, в расчет не быть учитывать индексация зарплата в 1,54 раз, в связь с что уже в ранее вносить законопроект производить увеличение расход на оплата труд и трансферт население, прежде все по первый квартал, за счет средство, предусматривать по бюджет на второй и четвертый квартал на индексация денежный доход работник бюджетный сфера, а также за счет частичный сокращение другой, не первоочередный расход в предел годовой бюджетный назначение по каждый министерство и ведомство. в период рассмотрение проект федеральный бюджет на 1996 год государственный дума правительство подчеркиваться необходимость резервирование средство (и член согласительный комиссия это прекрасно помнить) за счет изыскание в ход работа согласительный комиссия дополнительный источник. это порядок 20 триллион рубль. однако законодатель предпочитать распределять этот средство по другой направление, и больший часть - на увеличение ассигнование по незащищенный статья расход бюджет. объем дополнительный расход бюджет на индексация только минимальный размер оплата труд с 1 апрель 1996 год оцениваться в 5,4 триллион рубль в расчет на год. учитывать этот, правительство не иметь возможность в предел утверждать законодатель основной характеристика учитывать в федеральный бюджет индексация расход на оплата труд с 1 апрель в 1,2 раз, в связь с что на уровень правительство откладывать принятие решение об увеличение размер оплата 1-го разряд етс, ставка и оклад государственный служащий. как известно, это пока прерогатива правительство. в первый чтение сейчас принимать законопроект, и с 1997 год это быть утверждать законодатель. теперь об обеспечение равномерный распределение ассигнование во второй и четвертый квартал по расход. речь идти о раздел "промышленность, энергетика и строительство", о ниокрый и оплата вивт, то быть о государственный оборонный заказ для вооруженный сила, а также о расход федеральный бюджет на финансирование федеральный фонд поддержка малый предпринимательство. предполагаться сдвигать ассигнование на близкий квартал. при формирование поквартальный распределение расход федеральный бюджет министерство финансы исходить из складываться поквартальный соотношение доход федеральный бюджет и объем внутренний и внешний источник финансирование дефицит бюджет. по конкретный раздел "промышленность, энергетика и строительство" неравномерность поквартальный распределение ассигнование вызывать отнесение на второй полугодие больший часть расход на государственный инвестиция. в реальный условие текущий год такой подход, по наш мнение, представляться целесообразный, поскольку быть принимать решение о первоочередной погашение задолженность по заработный плата в начало этот год. в цель нормализация положение правительство российский федерация привлекаться в настоящий время средство на финансирование государственный инвестиция за счет кредит банк под гарантия и поручительство министерство финансы, срок погашение который планироваться на третий-четвертый квартал. так частично решаться проблема финансирование этот инвестиция. расход распределяться первоначально на обслуживание государственный долг, а затем они относиться на соответствующий раздел бюджет. по расход на ниокрый для вооруженный сила. согласовывать на база поквартальный разбивка минфин и минобороны график оплата вооружение и военный техника и ниокрый утверждать председатель правительство. недостаток ресурс, связывать с авансирование исполнитель государственный оборонный заказ, компенсировать опять-таки тот же самый способ, о который я говорить ранее, то быть путем привлечение кредит коммерческий банк как в вексельный, так и в денежный форма. должный сказать, что по состояние на сегодняшний день график, который утверждать, не только выполняться, но даже немного перевыполняться. по расход на финансирование федеральный фонд поддержка малый предпринимательство. в соответствие со статья 21 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" средство в федеральный фонд поддержка малый предпринимательство выделяться только после утверждение государственный дума федеральный целевой программа "государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация на 1996-1997 год". до настоящий время указанный программа не утверждать, и поэтому больший часть расход относить на второй полугодие текущий год. с учет излагать правительство российский федерация не счесть необходимый производить какой-либо корректировка представлять ранее поквартальный распределение доход и расход федеральный бюджет на 1996 год. проект постановление государственный дума, вносить сегодня комитет по бюджет, налог, банк и финансы на утверждение депутат, предлагаться отклонять проект федеральный закон о поквартальный распределение доход (в разрез классификация доход и по вид налог) и расход (в разрез функциональный и ведомственный классификация и ассигнование по федеральный программа) федеральный бюджет на 1996 год. правительство же обращаться с просьба поддерживать указанный законопроект в первый чтение и поручать профильный комитет совместно с правительство дорабатывать он с учет замечание, высказывать в ход рассмотрение, и вносить согласовывать такой образ законопроект на рассмотрение госдума во второй чтение. просить ваш поддержка.
председательствующий. у мы действительно в рука два проект решение, и оба вноситься депутат - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. первый документ - принимать в первый чтение, а в то, что сверху подкалывать, - отклонять проект федеральный закон. вообще какой-то чудо! один и тот же комитет предлагать депутат два проект постановление. (выкрик из зал.) и мнение непонятно. опять сейчас запутываться. к владимир анатольевич какой быть вопрос? депутат севенард, пожалуйста.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич! вы в общий верно, видимо, сказать, что замечание комитет по бюджет, налог, банк и финансы не соответствовать принятый схема. вы сам потом сказать об инвестиция, который относиться на второй полугодие по тот же самый причина, и сказать, что это целесообразно. этот инвестиция, другой расход, как быть покрываться при недовыполненния бюджет в первый полугодие? мы же знать результат первый квартал. и во второй квартал мы, очевидно, близкий к тот же ситуация. какой образ мы быть выполнять закон о бюджет в целое, если в первый полугодие происходить искривление в сторона невыполнение огромный количество статья бюджет?
петров в.а. юрий константинович, я внимательно слушать дискуссия, который быть по предыдущий вопрос. я вы должный сказать, что на второй полугодие правительство подготовить план действие по увеличение доходный база бюджет и сбор налог. задействовать весь соответствовать ведомство. план из 58 пункт (дополнительный), в частность, предполагать внесение ряд законопроект в государственный дума, в тот число по отмена закон о лицензирование алкогольный продукция, по который у мы выпадать порядок 5 триллион рубль. быть ряд другой решение. поэтому предполагаться и уже изначально предполагаться... в частность, история с отмена экспортный пошлина. изначально предполагаться введение ряд мера, благодаря который во второй полугодие повышаться бы собираемость налог.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый владимир анатольевич! проблема северянин уже у весь настолько, наверное, навязать в зуб, что я просто неудобно задавать вопрос. поддержка завоз - 3 триллион; 70 процент этот сумма по закон - до 15 июль. поквартальный разбивка: 1480 миллиард. можно, наверное, 3 триллион разделять пополам, чтобы получаться 1,5 триллион? или это принципиальный нельзя сделать?
петров в.а. я вы сказать, почему предполагаться такой образ: поквартальный разбивка. сейчас, как известно, этот новый механизм действовать через вексельный схема. буквально сейчас проходить второй тендер на 900 миллиард рубль под вексельный кредит банк. этот разница как раз равный объем вексельный кредит, который проходить по тендер. сейчас мы на 700 миллиард проводить тендер, а в близкий время быть проводить тендер на 900 миллиард.
председательствующий. владимир анатольевич! а не получаться так, как быть в свой время с крылатый фраза сергей михайлович шахрай, который цитироваться: мол, "мы продлять навигация"? (оживление в зал.) нет, просто уходить поезд, и все быть бесполезно. северянин постоянно этот вопрос ставить.
петров в.а. нет, вот этот схема, я еще раз повторять, схема компенсация часть транспортный расход, хорошо корреспондироваться со схема вексельный кредитование, и на правительственный уровень принимать решение кредитовать под вексель. это как раз решать проблема. мы знать, что до 15 июль должный отдавать 3 триллион рубль. и у мы схема финансирование выстраивать такой образ, что она выходить на этот 3 триллион.
председательствующий. пожалуйста, депутат гоман.
гоман в.в. владимир анатольевич! у я два к вы вопрос. к сожаление, в представлять проект федеральный закон я не находить поквартальный разбивка расход на целевой федеральный программа. вы все-таки предполагать вносить ко второй чтение свой предложение в отношение поквартальный разбивка расход на целевой федеральный программа? это первый вопрос. и второй вопрос. он, как и вопрос борис григорьевич мисник, связанный с проблема завоз. ведь в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" предусматривать норма, в соответствие с который 70 процент объем ассигнование на государственный поддержка завоз должный выделяться к 15 июль. вы же в данный законопроект предполагать в первый полугодие выделять на этот цель всего 50 процент. за 15 день июль вы не смочь профинансировать оставаться 20 процент. поэтому мы вносить свой предложение, что все-таки надо предусматривать выделение 60 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. пожалуйста, отвечать.
петров в.а. начинать со второй вопрос, чтобы уж окончательно этот тема заканчивать. я еще раз повторять, что здесь записывать ассигнование, а кредит банк здесь, в этот закон, не прописывать, потому что он как бы изначально должный относиться на расход по обслуживание государственный долг. он пока в бюджет не должный включаться. что касаться первый обстоятельство, насколько я понимать, федеральный целевой программа сейчас профильный комитет предполагаться к утверждение по новый схема. и это - тема второй законопроект, который быть рассматриваться следом.
председательствующий. сегодня в повестка быть, да. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый владимир анатольевич! правительство предлагать мы утверждать поквартальный разбивка бюджет на 1996 год. у я два вопрос к вы. первый вопрос не как к заместитель министр финансы, а как к рядовой избиратель. что бы вы сказать мы - депутат и правительство, если бы в пресса вы прочитывать утверждать поквартальный разбивка, который реально отличаться от существующий? и второй вопрос. заканчиваться второй квартал. не мочь бы вы мы сказать, каково на сегодня исполнение бюджет второй квартал с учет недоисполнение он в первый?
петров в.а. юрий михайлович! поскольку вы долго и плодотворно работать с бюджет в предыдущий состав дума и в верховный совет, вы прекрасно знать, что ни в один страна мир, во-первых, поквартальный разбивка бюджет нет (ну, в цивилизованный страна, я иметь в вид). бюджет утверждаться на год. во-вторых, практически ни в один страна мир исполнение бюджет не проходить точно в соответствие с закон о бюджет. ни в один! я думать, что здесь никто не должно интересовать мой мнение как рядовой избиратель, поскольку я должностной лицо, поэтому я этот мнение, мочь быть, высказывать в другой место. а что касаться исполнение бюджет, то должный сказать, что у мы исполнение чисто по деньги сейчас идти в размер 69 процент от расчетный план (это речь о пять месяц). но тот кредит банк, который привлекать под гарантия правительство в первый очередь по раздел национальный оборона и правоохранный деятельность, позволять мы выходить на исполнение бюджет по этот раздел на 100 процент, плюс еще и казначейский налоговый освобождение. сегодня уже говорить, что по исполнение бюджет должный быть отчет, но по закон отчет правительство о бюджетный устройство и бюджетный процесс за квартал не предусматривать, хотя информация правительство за полугодие, конечно, должно давать, и мы такой информация в любой случай давать.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый владимир анатольевич, к ваш высказывание, что ни в один страна мир нет тот, о что вы говорить, я мочь добавлять единственный: ни в один страна мир нет такой вакханалия по разбазаривание бюджетный средство! только что мы докладывать представитель бюджетный комитет: 100 триллион рубль в вид всякий льгота разбазаривать, миновать законодательный орган. в этот связь я хотеть бы спрашивать: до какой пора это быть продолжаться в принцип, миновать министерство финансы? и как вы все-таки планировать финансировать сельский хозяйство? за первый половина год вы обязанный быть отдавать 6 триллион рубль. отдавать чуть много 400 миллиард.
петров в.а. нет, неправильно. что касаться сельский хозяйство, вы здесь не учитывать товарный кредит. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно. не надо с место. уважаемый коллега, сейчас быть решать. время до перерыв оставаться 5 минута. быть ли мы голосовать до перерыв или мы перенести на после перерыв? (шум в зал.) нет, не продлять, а после перерыв. на вопрос красников отвечать, пожалуйста.
петров в.а. что касаться там разбазаривание-неразбазаривание... я вообще удивлять заявление оксана генриховна насчет один треть и половина валовой продукт, насчет 100 триллион. ну, слушать, я уверенный абсолютно, что никакой расчет ее заявление не подкреплять. никакой расчет! я финансист, и вы давать я расчет, и тогда я посмотреть, соответствовать они жизнь или не соответствовать и насколько они корректный. поэтому я просить бы все-таки не делать такой заявление. они ничто не аргументировать.
председательствующий. по аграрный сектор отвечать тоже. по финансирование аграрный сектор быть вопрос.
петров в.а. а по финансирование аграрный сектор я сказать, что здесь надо учитывать еще и товарный кредит. я сейчас по повод товарный кредит не мочь сказать, сколько учитывать налоговый освобождение и сколько выдавать.
из зал. (не слышно.)
петров в.а. ну, я не мочь сейчас сказать, просто я не готовый.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый владимир анатольевич, три короткий вопрос. первый. в связь с указ президент о возмещение вклад для гражданин старый 80 год. пожалуйста, сказать, как это проходить по бюджет, за счет какой источник? и быть ли поквартальный разбивка? на место человек спрашивать: когда идти, как получать? второй вопрос. просьба вернуться к индексация с апрель. в ваш доклад это прозвучать как-то очень деликатно, мягко, и ставиться под сомнение в определенный степень исполнение этот. и наконец, по гко. каков действительный сумма гко на июнь?
петров в.а. три вопрос или четыре? три. по сбербанк. на сегодняшний день компенсация вклад начинаться. мы выделять 480 миллиард рубль в вид вексель, который учитывать центральный банк, и средство передавать сбербанк. такой образ, вот этот схема означать, что данный расход учитывать в расход по обслуживание государственный долг. второй. индексация с апрель. основной объем расход бюджет связанный не собственно с минимальный заработный плата, об это вы депутат калашников весь время напоминать. он связанный с введение новый тарифный ставка и в учреждение социально-культурный сфера, и в другой бюджетный учреждение и с расход, вызывать повышение денежный довольствие в вооруженный сила, в правоохранительный орган и в аппарат госуправление. этот мероприятие до настоящий время не проводить. предполагаться, что этот мероприятие быть проводиться с 1 июль. поэтому основной расход бюджет, связывать с этот мероприятие, не возникать. с 1 июль этот расход, индексация, у мы учитывать. по третий вопрос. на сегодняшний день, по состояние на июнь, на рынок обращаться государственный ценный бумага (гко, ОФЗ и облигация сберегательный заем) в объем 148 триллион рубль. а объем источник финансирование, связывать с эмитирование этот бумага, составлять на сегодняшний день 30 триллион рубль. вы знать, что в бюджет на 1996 год учитывать в качество источник финансирование дефицит бюджет 56 триллион рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зайти в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, вы я слышать? пожалуйста, покидать свой уютный кабинет, прийти в зал, сейчас начинаться регистрация. пожалуйста, проходить в зал, сейчас быть объявлять режим регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 17 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по порядок ведение - семаго. включать микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! я просить ваш внимание в связь с чрезвычайный событие, который происходить в жизнь наш парламент. сегодня, впервые за очень долгий промежуток время, мы посещать депутат борис федоров. я думать, что нужно поприветствовать человек. (оживление в зал.)
председательствующий. ладно, шутка в сторона. быть предложение прекращать задавать вопрос и далеко обсуждать данный законопроект. не быть возражение, если мы заканчивать задавать вопрос? вопрос быть задавать много. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос, просить проголосовать. я иметь в вид докладчик, петров владимир анатольевич. а оксана генриховна - подготавливаться к содоклад. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. оксана генриховна, ваш содоклад по этот законопроект, пожалуйста.
дмитриев о.г. уважаемый депутат! около два месяц назад мы рассматривать представлять правительство законопроект об изменение и дополнение в федеральный бюджет на 1996 год, который включать поквартальный распределение доход, расход и источник покрытие дефицит, ведомственный структура расход федеральный бюджет и федеральный целевой программа. данный законопроект, который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума, являться точный копия тот законопроект, который мы уже рассматривать, за исключение текстовый статья. он представлять в неизмененный вид. поэтому весь тот замечание, который мы высказывать при рассмотрение законопроект два месяц назад, оставаться в сила. еще раз напоминать этот замечание по повод поквартальный распределение доход, расход и дефицит федеральный бюджет. первый наш замечание. представлять законопроект не учитывать итог исполнение бюджет за первый квартал. такой образ, мы предлагаться утверждать заведомо нереальный цифра по первый квартал. выступать по предыдущий законопроект, я говорить о то, что парламент не иметь право утверждать недостоверный цифра и невыполнимый решение. то, что правительство говорить о то, что всегда итог исполнение не соответствовать план, не соответствовать бюджет, означать, что правительство говорить о то, что оно всегда не быть исполнять закон о бюджет. и техника бюджетный планирование таков, что даже на близкий квартал, не то что на год, нельзя давать полностью достоверный план, который можно утверждать и в соответствие с который быть вестись исполнение бюджет. я казаться, что подобный подход к бюджет мы не мочь с вы принимать, поскольку бюджет являться закон. что касаться ссылка на цивилизовать страна о то, что нигде не утверждаться поквартальный разбивка, то здесь я целиком согласный с депутат аничкин, что нигде, ни в один цивилизованный страна нет такой вопиющий нарушение закон о бюджет. поэтому мы и предлагать утверждать поквартальный разбивка, чтобы заставлять правительство более ритмично финансировать расход в течение год. это первый наш замечание по поквартальный разбивка. второй замечание. не учитывать принимать мы закон о повышение минимальный размер оплата труд с 1 апрель 1996 год, закон, который быть принимать с полный согласие правительство и подписывать президент. поэтому ссылка правительство на то, что оно не быть этот закон исполнять, мы непонятный. закон принимать, подписывать, и правительство с он быть согласный, когда он здесь приниматься. далее. наш замечание касаться то, что финансирование весь инвестиция (около 70 процент) относить на третий и четвертый квартал. по опыт прошлый год мы знать, что отнесение на третий и четвертый квартал, по суть дело, означать недофинансирование расход, что мы и видеть по итог исполнение бюджет за первый квартал, когда из 34 триллион инвестиция профинансировать только 1 триллион. кроме то, нужно учитывать, что основной пик инвестиционный и строительный работа приходиться на второй квартал. поэтому соглашаться с отнесение весь расход по инвестиция на второй полугодие - это значить соглашаться с их хронический недофинансирование. то же самый касаться научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в вооруженный сила. то же самый - 62 процент расход относить на второй полугодие. мы это отмечать, однако никакой изменение в поквартальный распределение правительство не представлять. по распределение доход. мы знать (и обсуждать), что правительство предполагать отменять с 1 июль вывозной таможенный пошлина, экспортный пошлина. в тот же время правительство планировать весь доход от экспортный пошлина получать преимущественно в четвертый квартал. то быть оно ставить на четвертый квартал заведомо нереальный источник, который не быть, поскольку они с 1 июль он предлагать отменять. и кроме то, на четвертый квартал записываться весь доход от приватизация. такой образ, поквартальный распределение, концепция поквартальный распределение оставаться неудовлетворительный как по распределение расход, так и по распределение доход и источник покрытие дефицит. поэтому мы предлагать отклонять поквартальный распределение доход, расход и дефицит федеральный бюджет, поскольку представлять единый закон о поквартальный распределение доход, расход в разрез функциональный классификация, ведомственный структура и ассигнование по федеральный программа. это все представлять в один закон. мы предлагать отклонять он в первый чтение. это объяснять первый постановление комитет по бюджет, который представлять вы на рассмотрение: правительственный вариант отклонять. далее. комитет по бюджет все-таки считать целесообразный утверждать ведомственный структура расход федеральный бюджет, то быть распределение расход федеральный бюджет по ведомство, и утверждать перечень федеральный целевой программа. основной причина, почему мы предлагать это сделать, состоять в то, что федеральный целевой программа, инвестиционный, не финансироваться сейчас. и один из основной ссылка делаться на то, что дума не утверждать перечень федеральный целевой программа, поэтому...
председательствующий. оксана генриховна, вы я прощать, это быть уже следующий закон. чтобы мы опять не запутываться. у мы федеральный целевой программа идти отдельно.
дмитриев о.г. этот общий, просто я объяснять принцип. мы правительственный вариант отклонять и вносить перечень федеральный целевой программа и ведомственный структура. этот законопроект сделать на основа правительственный, и мы он предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к оксана генриховна? быть вопрос. депутат попкович. пожалуйста, роман семенович.
попкович р.с. оксана генриховна, на один вопрос только отвечать, пожалуйста. когда на заседание совет дума вестись разговор, второй вопрос не быть в повестка у мы. михаил михайлович попросить именно он включать сюда как связывать с принятие первый закон. он так и сказать: поскольку мы рассматривать первый закон в первый чтение, то как бы продолжение его являться этот. сейчас вы мы предлагать принимать вопрос ведомственный распределение программа, поквартальный и ряд другой отдельно. не вносить ли это какой-то деструкция в последующий работа по поквартальный разбивка наш бюджет? не побежать ли мы впереди... понятно, да?
дмитриев о.г. у мы быть вариант, который вносить правительство. он включать в себя три элемент: поквартальный распределение, ведомственный распределение ассигнование и федеральный целевой программа. это все представлять в один проект закон правительство. принимать поквартальный распределение мы не мочь по тот основание, о который я говорить. поэтому мы поквартальный распределение должный отклонять. по регламент мы не смочь находить форма, чтобы написать: принимать в законопроект, который вносить правительство, только ведомственный структура и перечень федеральный целевой программа. поэтому мы предлагать следующий вариант: правительственный законопроект отклонять, а рассматривать вносить комитет по бюджет как субъект законодательный инициатива проект закон о ведомственный структура и перечень федеральный целевой программа, который он предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли замечание у фракция, депутатский группа? пожалуйста, савельев николай николаевич, фракция кпрф.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы в принцип сейчас при рассмотрение вносить законопроект должный констатировать, что в целое в бюджетный система мы иметь два очень серьезный сбой. первый - явный обвал доходный база бюджет как по объемный показатель, так и по весь взаимоотношение внутри бюджетный система, бюджет нижний уровень и федеральный бюджет. второй - изменение внешний и внутренний объем заимствование, в тот число и связывать с предвыборный обещание сегодня президент, который даваться во весь регион. правительство предлагать мы принимать в принцип поквартальный разбивка тот, что уже нет. поэтому мы считать, что быть бы правильный рекомендовать: отклонять представлять правительство законопроект, предлагать давать поручение счетный палата российский федерация представлять в государственный дума анализ исполнение бюджет по итог за полугодие и просить правительство и комитет по бюджет вносить в государственный дума законопроект о корректировка бюджет на 1996 год по итог его исполнение за первый полугодие, в который учитывать поквартальный разбивка, тот, который быть существовать и по доходный база, доход бюджет, и по его расходный часть. и там же утверждать перечень федеральный программа и ведомственный структура.
председательствующий. кто еще от фракция и депутатский группа хотеть бы высказывать точка зрение? значит, я мочь поставлять на голосование. комитет по бюджет предлагать мы отклонять проект федеральный закон о поквартальный распределение (и так далее). ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по суть дело, оксана генриховна мы докладывать и следующий вопрос - о проект федеральный закон о перечень федеральный целевой программа и ведомственный структура расход федеральный бюджет на 1996 год. мнение комитет: принимать в первый чтение данный закон. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование этот проект, который предлагаться принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год" (об увеличение ассигнование на здравоохранение и санитарный-эпидемиологический надзор). докладчик - николай федорович герасименко, председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста. нет он? а кто от этот комитет смочь бы сделать мы доклад? сниматься вопрос. следующий вопрос - по томский область. я давать записка, что нет представитель томский область, тот, который выступать с законодательный инициатива. откладывать. далее. вопрос по статья 16. виктор николаевич степанов тоже нет. откладываться вопрос. следующий вопрос о федеральный бюджет. валерий павлович воротников здесь? пожалуйста, на трибуна - докладывать проект федеральный закон.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по безопасность вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год". необходимость внесение данный проект закон диктоваться кризисный состояние дело в правоохранительный орган и орган государственный безопасность, вызывать в первый очередь отсутствие финансирование их расход в объем, отвечать минимальный потребность. распространять весь документ, который давать обоснование и источник привлечение дополнительный доход для обеспечение увеличение расходный часть на 15 741 750 миллион рубль. на наш законопроект получать заключение правительство (оно тоже распространять). можно сказать так: заключение выглядеть как уклончиво отрицательный, поскольку министр финансы пансков, который подписывать по поручение правительство этот заключение, тоже приходить к вывод, что этот вопрос необходимо решать, но предлагать это сделать после то, как быть рассматривать итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие текущий год. с учет то, что источник бюджет, который комитет по безопасность рекомендовать к рассмотрение, этот заключение категорически не сниматься (содержать в себя только определять, скажем так, указание на то, что они не мочь быть прямо направлять на этот часть расход), и, в частность, все, что касаться льгота, который сегодня обладать рао "газпром", мы считать возможный сегодня поставлять вопрос о рассмотрение наш законопроект в первый чтение с такой расчет, чтобы в последующий работа мы проводить еще уточнять мероприятие по этот источник доход и приходить к полный, единый понимание суть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к депутат воротников? быть вопрос? быть вопрос. владимир сергеевич медведев, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". валерий павлович! сказать, пожалуйста, я, специалист нефтегазовый отрасль, какой льгота "газпром" вы иметь в вид? я знать, что и в прошлый год, и в позапрошлый год "газпром" за реализовать продукция не получать много 40 процент стоимость. о какой льгота вы говорить? откуда деньги вы собираться взять?
из зал. от налог!
воротников в.п. мы поставлять вопрос о то, чтобы таможенный пошлина на ввозить оборудование рао "газпром" уплачивать так же, как весь остальной предприятие россия, и чтобы облагаться налог на общий основание тот средство, который получать рао "газпром" и который перераспределять между отдельный предприятие, входить в акционерный общество. вот это давать примерно тот сумма, о который идти речь. кстати говорить, если вы внимательно посмотреть заключение, который подписывать министр пансков, то обращать внимание на то, что по этот часть там возражение никакой нет? насчет то, что происходить снижение таможенный пошлина для рао "газпром", как докладывать министр, рао не предоставлять расчет по поставка на этот год, и просто-напросто трудно даже сделать вывод о тот цифра, который мы мочь получать за счет приведение, так сказать, налогообложение рао "газпром" в соответствие с общий принцип налогообложение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. мы попадать в такой же положение, как с проект по наука. комитет относительно ваш предложение по источник однозначно высказываться в тот план, что действительно все, что приносить или мочь давать дополнительный доход, быть учитывать в федеральный бюджет, утверждать дума. ведь когда утверждаться бюджет на 1996 год, там быть сохранять тот пошлина на поставка газ, который действовать и против отмена который дума проголосовать. поэтому тут никакой дополнительный источник нет. что же касаться обложение налог передача средство внутри рао "газпром", то это очень небольшой сумма, и просчет по они пока никто не иметь. поэтому я убедительно говорить коллега: рассматривать этот законопроект в первый чтение, не иметь никакой реальный источник на увеличение доходный часть, мы опять попадать в тот же ситуация, что и с проект по наука.
воротников в.п. я должный сказать, что в обоснование источник доход, кроме тот, что называть рао "газпром", мы быть указывать еще несколько источник доход. и в заключение правительство ни один из этот источник категорически не отвергаться. я еще раз повторять: на все, что касаться погашение государственный задолженность россия со сторона, скажем, государство нигерия, мы говорить, что да, такой источник доход предусматривать, но расходование его предполагаться на другой, как говориться, нужда. но в данный случай, я считать, можно находить какой-то общий путь распределение этот доход, с то чтобы основа основа государственный управление не разваливаться. когда возникать такой ситуация, то приходиться распределять этот средство - весь сестра по серьга.
председательствующий. больше не видеть подымать рука. какой быть предложение? у вы постановление быть. предлагаться принимать в первый чтение проект федеральный закон - то, что докладывать депутат воротников. ставить на голосование: принимать в первый чтение. (выкрик из зал.) сейчас, один момент, подождать.
из зал. доклад комитет по бюджет.
председательствующий. пожалуйста, давать заслушивать доклад комитет по бюджет. тут быть весь заключение. (шум в зал.) их мнение должный же выслушивать!
дмитриев о.г. жалко, что уходить владимир анатольевич, я хотеть он отвечать по повод 100 триллион. за свой слово мы отвечать. во-первых, 66 триллион. 62 триллион - это только недоимка на этот год составлять. из они на 1 апрель 44 триллион - это отсрочивать недоимка, то быть разрешать недоимка. плюс если мы сосчитать фонд - стабилизационный фонд "газпром", рао ес и так далее, то это давать еще порядок 40-50 триллион. поэтому оценка "гулять" деньги - 100 триллион - это скромный оценка. если начинать считать, то быть много. что касаться данный законопроект и весь остальной, который вносить, предполагаться увеличение расход и доход федеральный бюджет. в целое с учет законопроект, вносить комитет по наука, предполагаться увеличение расход федеральный бюджет на 62 триллион рубль. без наука и образование, только то, что в повестка день сегодня включать, - 47 триллион. при это предполагаться увеличивать доход на 16 триллион (это без наука и образование), если не рассматривать этот законопроект, а вместе - на 31 триллион. и дефицит бюджет также увеличивать на 31 триллион. такой образ, дополнительный доход предполагаться получать в размер 32 триллион. напоминать, что на настоящий момент недосбор доход, только налоговый доход, в федеральный бюджет составлять чуть много 30 триллион рубль. не следовать также забывать о то, что в закон "о федеральный бюджет на 1996 год" у мы быть статья 17, в который предполагаться распределение дополнительный доход на сумма 8 триллион рубль практически на тот же самый нужда: на правоохранительный орган, на национальный оборона, на наука, на ряд программа в область образование и здравоохранение. то быть еще 8 триллион рубль уже как бы распределять на случай, если вдруг быть дополнительный доход. кроме то, сегодня быть преодолевать вето президент на закон о бюджет пенсионный фонд, в который предполагаться выделение из федеральный бюджет компенсация в бюджет пенсионный фонд в размер 18 триллион рубль. то быть, такой образ, к 62 триллион рубль нужно прибавлять еще 26 триллион рубль, который уже как бы расписывать. что касаться источник (здесь уже геннадий васильевич кулик задавать вопрос и давать частично ответ), то большинство из указанный источник уже учитывать в федеральный бюджет. доход от реализация алкогольный продукция учитывать в размер 3,5 триллион рубль, уже полгода тянуться тяжба между бюджетный комитет и правительство, поскольку правительство считать этот доход нереальный, но то не менее в утверждать бюджет он быть. доход от акциз учитывать в тот план, что мы закладывать повышенный собираемость акциз на нефть и газ в этот год. и вместе с то мы совершенно справедливо не принимать закон о внесение изменение и дополнение в закон об акциз, который предполагать установление некоторый новый акциз и сбор, в частность на электроэнергия. дума этот законопроект не принимать. что касаться доход от внешнеэкономический деятельность, то опять же они закладывать, поскольку мы не соглашаться с правительство по отмена и снижение экспортный пошлина. в бюджет закладывать весь доход от экспортный пошлина на нефть и газ на сам, можно сказать, высокий, приемлемый уровень. на газ таможенный вывозной пошлина - 5 экю за тонна. с 1 апрель она отменять, и тут выпадение доход. но в бюджет закладывать 5 экю. кроме то, мы закладывать некоторый повышение средневзвешенный импортный тариф. поэтому также весь возможный доход от ввозный пошлина уже закладывать в бюджет. теперь о то, что касаться финансирование дефицит бюджет. предполагаться он увеличивать на 30 триллион рубль. причем два источник: кредит центральный банк и внутренний заимствование. останавливаться на внутренний заимствование. по первый квартал прирост номинальный стоимость размещать ценный бумага составлять 30 триллион рубль, инвестиция за счет весь источник финансирование - 59 триллион рубль. а это деньги один и тот же: либо они идти на инвестиция, либо они идти на покупка ценный бумага и финансирование дефицит бюджет. мы мочь (технически нет сложность) увеличивать еще на 30 триллион рубль внутренний заимствование. но это означать, что на этот же сумма мы сокращать инвестиция в народный хозяйство и плюс мы резко повышать доходность по государственный ценный бумага. то быть мы должный быть платить даже уже не 120 и 140 процент годовой, как быть в март и апрель, а непонятно какой высокий сумма. это все ложиться на расход по обслуживание долг. поэтому любой увеличение внутренний заимствование - этот усугубление инвестиционный кризис в экономика. можно, допускать, сделать размен: вместо внутренний заем - кредит центральный банк. такой вещь вполне законный. но это не в дополнение к внутренний заем, а кредит центральный банк вместо внутренний заимствование. этот мера экономически мочь рассматриваться. но тут у мы мочь возникать различный сложность с кредит международный валютный фонд и с реструктуризация задолженность. но в любой случай прирост не мочь быть. мочь быть просто замещение внутренний заем кредит центральный банк. такой образ, весь источник, который указывать инициатор предлагать законопроект, в данный условие не реальный. теперь о то, что касаться расход. то, что предлагаться, допускать, увеличивать расход на оборона где-то на 28 триллион рубль в совокупность, это как раз равный ожидать недофинансирование оборона по этот год (это по законопроект сулакшин). оборона финансироваться на уровень 65 процент, правоохранительный орган - 86 процент. такой образ, то же самый, что и с законопроект по наука и образование. наш самый главный цель - добиваться исполнение федеральный бюджет. и если оно быть, то быть реальный увеличение ассигнование по сравнение с то, как вестись финансирование сейчас. любой увеличение расход в создаваться ситуация нереально. для это нужный кардинальный изменение, как я уже сказать, налоговый реформа и бюджетный устройство.
председательствующий. выслушивать мнение бюджетный комитет. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич! на трибуна никто нет, а у я быть вопрос. кто быть отвечать? валерий павлович...
председательствующий. вы сказать, кто вопрос, тот и включать микрофон.
пузановский а.г. и валерий павлович, и оксана генриховна, и владимир сергеевич медведев.
председательствующий. оксана генриховна, пожалуйста, вы на трибуна, а воротников...
пузановский а.г. вопрос следующий. валерий павлович, защищать свой законопроект, прямо указывать на один источник. вы очень пространный, оксана генриховна, отвергать, но все-таки конкретно не указывать, подтверждаться этот расчет по указанный источник или нет. владимир сергеевич они тут же категорически опровергать. между то в пресса уже это многократно звучать, что такой источник реально существовать. прояснять ситуация вокруг "газпром", пожалуйста, все втроем.
дмитриев о.г. первое. в законопроект депутат - член комитет по безопасность в качество источник указываться не "газпром", а доход от внешнеэкономический деятельность. это раз. значит, конкретно источник по "газпром" в законопроект не указывать. теперь что касаться "газпром". "газпром" иметь отсрочка по уплата налог: индивидуальный отсрочка предоставлять министерство финансы. и "газпром" иметь единый стабилизационный фонд, куда отчисляться средство, относить на себестоимость. это что касаться льгота "газпром". как они можно отменять? опять же к то, о что я уже говорить. по закон об основа налоговый система правительство и министерство финансы иметь право давать отсрочка по налог. и тот же самый закладывать и еще расширять в налоговый кодекс, который мы принимать к рассмотрение, и создавать согласительный комиссия. ликвидировать этот практика, как я уже говорить, можно, вносить изменение в закон об основа налоговый система. отсрочка давать не только "газпром". отсрочка давать весь предприятие топливно-энергетический комплекс (индивидуально) на общий сумма 8 триллион рубль по данный год.
председательствующий. депутат воротников хотеть что-то сказать? пожалуйста.
воротников в.п. я должный сказать, что в законопроект, который вносить комитет по безопасность (статья 3 и статья 4), как раз говориться конкретно: устанавливать, что российский акционерный общество "газпром" производить уплата импортный таможенный пошлина на любой оборудование, материал и другой товар на общий основание (статья 3); устанавливать, что средство, зачислять в единый фонд стабилизация и развитие рао "газпром", а также перераспределять между предприятие газовый промышленность, подлежать налогообложение на общий основание (статья 4). то быть никто не залезать, как говориться, в глубокий карман "газпром". речь идти только о то, что в наш страна, который находиться в такой положение, каждый должный участвовать соответственно. поэтому когда один жировать, а второй умирать с голод - это никуда не годиться.
председательствующий. владимир сергеевич медведев, пожалуйста.
медведев в.с. адриан георгиевич, месяц назад "газпром" распространять здесь, в государственный дума, отчет о свой финансовый деятельность. и тот, кто не затмевать популизм и название "газпром", реально посмотреть на ситуация в "газпром". это первый. второй. вы быть в нефтеюганск, в знаменитый "юкос", о который тоже говорить, что весь нефтяник жировать. вы реально убеждаться в ситуация, складываться в нефтегазовый отрасль. это тот отрасль, который много 40 процент отчисление (только статистически) давать в бюджет, а из-за неплатеж (из-за поступление 60 процент) фактически это большой. так вот, дорогой друг, если не рисовать ноль в бюджет, а потом обманно не показывать, что где-то неплатеж, то мы в конец конец скоро, в общий-то, потерять реально тот, кто являться основной налогоплательщик в бюджет. и в бюджет на 1997 год источник поступление быть еще мало. вот это надо понимать все, кто размахивать флаг популизм, кричать о то, что только "газпром" жировать, нефтяник жировать. разбираться с реальный ситуация, и вы увидеть, что дойный корова-то в конец конец только неумный человек резать!
председательствующий. слушать, ну хватить, наверное, полемика этот. депутат семаго - вопрос. только по существо!
семаго в.в. я просить прощение, у я вопрос абсолютно по существо. мы с вы сейчас говорить о какой-то бедственный положение "газпром". тогда, мочь быть, представитель "газпром" давать мы информация, на основание что "газпром" покупать контрольный пакет акция у "мост" телевизионный компания. это что, так сказать, оттого, что плохо жить? вы я объяснять тогда логика поведение "газпром".
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о.г. быть разница (я хотеть обращать внимание весь депутат) между то, что реально платить "газпром", и то, что закладывать в бюджет, потому что в бюджет закладывать, допускать (по ставка ввозный пошлина), не 5 процент, а ставка средневзвешенный импортный тариф - 8,7 процент, то быть бюджет рассчитать из то, что "газпром", ну не отдельно "газпром", а в целое... что ставка таможенный тариф по импортировать оборудование быть устанавливать на уровень 15-20 процент. считать бюджет (и тот доход, который закладывать) исходить из высокий и повышенный ставка средневзвешенный импортный тариф, то быть этот доход в бюджет закладывать. что касаться отсрочка "газпром", то тоже в бюджет они закладывать, потому что закладывать и некоторый уровень собираемость доход, который гораздо высокий, чем по факт. поэтому отсрочка "газпром" по уплата налог - это уже отход от тот бюджетный назначение, который закладывать в бюджет. то же самый касаться доход от ввозный и вывозной пошлина. закладывать, я уже сказать, вывозной пошлина 5 экю за тонна. на самый дело это уже отход правительство от то, что закладывать в бюджет, и она отменять с 1 апрель. выпадение доход - 3 триллион. разница между наш позиция и позиция уважаемый депутат из комитет по безопасность в то, что они предлагать как увеличение доход то, что уже закладывать в бюджет, и то, что не собираться благодаря некоторый решение правительство. то, что они предлагать, мочь давать увеличение по сравнение с реальный собираемость, но это не мочь давать увеличение по сравнение с то, что уже закладывать в бюджет. все, о чем здесь говориться, уже "сидеть" в бюджет и не собираться частично.
председательствующий. пожалуйста, давать последний вопрос. депутат красников - последний вопрос. уважаемый коллега! мы включать в повестка группа этот бюджетный вопрос, отводить на она час, а в результат мы сегодня весь день быть топтаться на этот место. комитет по бюджет мочь бы сказать короче и ясно по весь этот законопроект, что он против. а у мы длинный доклад, обсуждение. мы же знать... пожалуйста, депутат красников.
красников д.ф. спасибо, геннадий николаевич. естественно, налог собираться не только по тот статья, о который здесь говорить. самый главный налог или один из главный - это налог на прибыль. сегодня "великий" наш монополист заведомо уменьшать этот прибыль, строить небоскреб в район профсоюзный улица (высоко все в мир), банка всякий, строить такой здание, который выше здание центральный банк россия, покупать дача и так далее, и так далее, то быть они закладывать уменьшение прибыль. на это тоже надо обращать, наверное, внимание. так ведь?
дмитриев о.г. ...о то, что нужно кардинальный пересматривать и перестраивать налоговый система. мы нужный реформа налоговый система, и в данный ситуация нужно очень много думать и сосредотачивать усилие на разработка альтернативный вариант налоговый кодекс, поскольку быть...
председательствующий. ну давать быстро мы он рассматривать в государственный дума (и альтернативный, и неальтернативный). весь депутат за то, чтобы рассматривать!
дмитриев о.г. пожалуйста.
председательствующий. хорошо. нет много вопрос? все. ставить на голосование тогда. давать уже голосовать, потому что у мы еще не один такой законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по все ведь нельзя. ставить на голосование: принимать в первый чтение законопроект, о который докладывать воротников. мнение комитет по бюджет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста. нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! подходить николай федорович герасименко. тот же самый проблема. пожалуйста, николай федорович, вы для доклад - не много 5 минута. комитет по бюджет также против, сразу за оксана генриховна сказать. пожалуйста.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! 16 июнь - праздник медицинский работник. от имя весь медицинский работник хотеть поздравлять вы с этот праздник, пожелать здоровье и не попадать в больница (потому что лечить нечего), пожелать успех в охрана здоровье российский население. что касаться законопроект, я тут должный вносить некоторый ясность. первый. когда рассчитываться бюджет, расход по весь основный статья увеличиваться в 1,2-1,9 раз - в связь с инфляция. а по здравоохранение оставаться прежний цифра. мы предлагать увеличивать расход на здравоохранение и санэпиднадзор на 575 миллиард рубль. это мы еле-еле вытягивать (по структура прошлый год) на 0,З5 процент от валовой внутренний продукт. второй. 15 май быть вводить таможенный пошлина на медицинский техника и лекарство. российский федерация закупать примерно на 2 миллиард доллар лекарство и на 500 миллион медицинский техника в год. увеличение за счет таможенный пошлина составлять примерно 1 триллион рубль (кстати, этот увеличение не учитывать в бюджет). это и быть конкретный источник финансирование здравоохранение. следующий. я только что вернуться из дагестан. в настоящий время финансироваться практически только статья 1. медицинский работник даже отказываться от заработный плата и свой зарплата пускать на приобретение питание и медикамент. в тот год быть холера. огромный потратить деньги! в этот год к холера просто не готовый: на закупка дезинфекционный материал нет средство. потом мы потратить гораздо много средство, если не подготавливаться сейчас. далее. при рассмотрение проект федеральный закон о фонд медицинский страхование убирать статья на финансирование федеральный центр и увеличивать субвенция территория. то быть опять образовываться дыра в федеральный бюджет. у мы четко и конкретно указывать источник, откуда можно взять деньги на сумма 575 миллиард, чтобы увеличивать расход на здравоохранение и санэпиднадзор. этот введение таможенный пошлина, что приносить 1 триллион рубль в бюджет. мы же просить только 575 миллиард рубль. довод же комитет по бюджет абсолютно безосновательный. этот таможенный пошлина нигде не учитывать, то более увеличиваться затрата из бюджет на закупка медицинский техника, а она быть становиться дорого.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат герасименко? нет вопрос.
герасименко н.ф. надо, чтобы не на слово, а на дело дума показывать, что она заботиться об охрана здоровье население. и источник быть.
председательствующий. понятно. быть голосовать? я повторять: бюджетный комитет против. правильно, оксана генриховна? потому что у вы быть свой обоснование. ставить на голосование данный проект закон. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
в первый чтение принимать. но в больница николай федорович советовать все-таки никто не попадать. у мы еще быть один проект закон, который быть представлять депутат сулакшин. депутат грешневиков, который должный быть представлять другой законопроект, нет, он больной, я сообщать. пожалуйста, степан степанович. по раздел "национальный оборона".
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат! раздел, конечно, гораздо широко тот часть, который охватываться наш законопроект. и вообще, я просить немножко сосредотачиваться, потому что этот законопроект не идти в один ряд с законопроект, который комитет по бюджет неожиданно мы здесь представлять. это особый законопроект, потому что здесь и национальный оборона, и национальный безопасность, и промышленность, и рабочий место, и тот самый доход в государственный бюджет, который мочь появляться, только если промышленность работать и налогооблагаемый база нарастать. тогда налог в бюджет быть поступать. если же существовать противоположный тенденция и проводиться иной бюджетный политика в государство (что делаться последний год и что отражаться в тот число в бюджет 1995 год), то, конечно, удивляться нечего (в тот число и комитет по бюджет), что доход падать. они падать и быть падать, если мы не принимать мера, о который мы сейчас и быть говорить. почему этот законопроект являться приоритетный? почему, я просить особый внимание к этот законопроект? потому, что мы уже принимать в март этот год постановление государственный дума, помнить его название, о невыплата заработный плата в военно-промышленный комплекс. на самый дело мы рассматривать весь комплекс вопрос, о который я сегодня сказать. и там быть определять механизм, который, во-первых, разрушать доходный часть бюджет, разрушать национальный оборона, разрушать высокий технология и конструкторский научный работа, что касаться их обеспечение, разрушать промышленный место. и мы с вы даже уже проголосовать и решать (и быть удивительно, если сегодня решение быть иной), какой мера необходимый, и поручать этот законопроект подготовить. он сегодня подготовить и выноситься на ваш обсуждение. нет никакой сомнение в то, что прошлый дума принимать и принимать-таки бюджет, закладывать в оно бюджетный-экономический финансовый политика поформула международный валютный фонд и чубайс. большинство депутат тот, который тогда подписываться под этот экономический удавка на экономика российский федерация, в этот зал не попадать. поэтому наш с вы задача сегодня: взять на себя решение этот вопрос, чтобы поправлять процесс и давать он направление. о чем идти речь? в этот год (учитывать, что ассигнование с учет инфляция практически не увеличиваться), в январь-март 1996 год, спад промышленный производство в высокотехнологический отрасль промышленность составлять 25 процент. где этот самый стабилизация? нет она. спад в производство военный продукция за один квартал этот год составлять 32-35 процент. а ведь это тоже высокий технология! вклад один рубль в авиация возвращаться прибыль в 1 рубль 78 копейка. это уже давно обосновывать и доказывать. долг федеральный бюджет оборонный комплекс в первый квартал этот год составлять 5,3 триллион рубль. за четыре месяц исполнение федеральный бюджет недофинансирование комплекс составлять 41 процент от запланировать федеральный бюджет. по министерство атомный промышленность. я, к сожаление, в условие сегодняшний открытый заседание не иметь право вы докладывать то, что там реально происходить, и прерывать свой фраза на тот место, с который вы понимать, о чем идти речь. представлять себя объект, где такой зелененький, вроде кадушка для пальма, реальный боевой заряд в сотня килотонна, в мегатонна, и где физический защита вокруг - забор. забор не отремонтировать, упасть, и значить, реально совершенно говорить о... вот здесь я ставить многоточие. вы прекрасно понимать, о чем уже реально надо говорить в российский федерация. так вот, минимальный заявлять потребность министерство атомный промышленность составлять 13,7 триллион рубль, закладывать же в бюджет предыдущий дума быть всего лишь 5,6 триллион рубль. а вот что реально сделать в этот год. на 1 май, это уже за четыре месяц, профинансировать 2,9 процент от потребность, запланировать федеральный бюджет. к что это говориться? это говориться к то, что действовать постоянный фактор, который уничтожать оборона, уничтожать промышленность, уничтожать национальный безопасность. никогда русский человек, никогда россиянин, даже не иметь хлеб, не иметь дома, не забывать о конь, не забывать о кольчуга и о меч. он понимать, что такой отечество и что на самый дело на граница мочь происходить с наш страна.
из зал. (не слышно.)
сулакшин с.с. подождать, рано еще, "голосовать"... вот что писать по этот повод правительство. в тот время как мы четко определять в законопроект, в первый статья, каков должный быть источник покрытие вот этот национальный расход, который, повторять, возвращаться доход в бюджет, ответ мы сделать такой. я это письмо внук быть показывать. думать, что и вы тоже он быть цитировать. вот что писать правительство. я думать, это хороший аргумент в польза то, что мы сегодня должный этот законопроект поддерживать. "ваш предложение, - писать виктор степанович черномырдин, - быть практически означать отказ от объявлять мировой сообщество и принимать к осуществление в страна финансовый и кредитно-денежный политика". мвф, магический цифра в 4 процент дефицит федеральный бюджет. я еще сказать, что это на самый дело означать. новый заем. и я опять же сказать, что это означать. кто управлять страна - международный валютный фонд или закон о бюджет принимать государственный дума, мы с вы? вот как вопрос сегодня стоять. они отказываться от наш предложение о кредитование дефицит государственный бюджет за счет кредит центральный банк россия. но в тот же время писать: а мы предусматривать (это писать правительство) временный привлечение кредитный ресурс коммерческий банк на сумма много 6 триллион рубль. но не говорить, что удорожание при это быть ложиться на плечо промышленный предприятие. но не говорить при это, что это быть разогревать инфляция. зато говорить, что наш предложение быть разогревать инфляция. но мы уже давно знать, что причина инфляция - это не превышение спрос над предложение. нет сейчас сбыт. рынок, склад затоваривать. ни у кто нет деньги. инфляция разогреваться потому, что монополист устанавливать цена на энергоресурсы, на транспортный тариф. и не случайный условие международный валютный фонд, который в этот год настаивать: форсированный приватизировать свой естественный монополия. легко предполагать, что быть далеко. несколько арифметический пример. это нужно знать, это просто нужно знать россиянин. каков наш оборонный бюджет? около 15 миллиард доллар. каков цена на довольствие, на продовольствие, на военный техника и вооружение, на комплектация? мировой. делить один на другой и получать, уважаемый депутат, что российский федерация сейчас реально по положенный норма довольствие, обеспечение армия мочь иметь 100-тысячный армия, не много то. и уж коль скоро мы иметь армия, сопоставимый с американский, то это означать единственный: что дистрофик в российский армия - это не случайность, потому что довольствие идти в 20 раз низко, чем это полагать для нормальный современный армия. вот ведь о чем речь. не случайно я про тот россиянин с конь и кольчуга напоминать. действительно, уже такой ситуация сегодня. космос. кто надо объяснять, что это метеорология, что это военный разведка, что это связь, что это, наконец, глобальный система поиск погибать в авария и так далее. россия перемещаться на седьмой место в мир по затрата на этот самый престижный, самый доходный, высокотехнологичный отрасль российский промышленность и оборона. китай и индия тратить уже много, чем российский федерация. к сожаление, уходить юрий николаевич коптев, он бы вы рассказывать, какой кривой уже построить, когда запуск прекращаться, когда (не давать бог, стучать по дерево) мочь быть и более печальный событие, связывать с пилотировать космос и так далее. российский электроника. я приводить пример потому, что с национальный экран телевидение мы весь говорить совершенно противоположный. четверть мировой рынок по бытовой микрочип делаться в зеленоград, но они бояться об это говорить. продукция идти на юго-восточный азиатский рынок под другой марка, потому что иначе тут же хлынуть мвфовский и санкционировать родимый правительство портфельный инвестиция и задушатпроизводитель на их собственный территория. но четверть мировой рынок российский электроника. завершать. речь идти о концепция законопроект, о первый чтение. источник финансирование указывать, предельно ответственный статья расход, который из этот конвейерный ряд выделяться, и выделяться, как вы понимать, на уровень национальный безопасность, предел, до который мы уже доходить. там закладывать наш собственный решение, который мы уже принимать, о механизм защита от секвестрование федеральный программа "российский электроника", "российский верфь", "российский космический программа", "гражданский авиация". вы быть говорить сейчас, что нереально, что инфляция и так далее. реально, уважаемый коллега! в прошлый год (вот данный счетный палата) 36 триллион рубль правительство снимать с этот статья и использовать бог весть на что: на предвыборный кампания (не трудно догадываться на чей), что и сегодня, сейчас происходить. короче говорить, на любой возражение правительство по повод нереальность ответ быть. и я быть резервировать за себя право и словоотвечать сейчас на любой возражение по этот повод. 16 июнь послезавтра, но сегодня, сейчас - как бы маленький наш с вы 16 июнь. кто за продолжение руководство страна международный валютный фонд, кто за продолжение затягивание этот экономический финансовый удавка, и в тот число на бюджетный процесс, на бюджетный доход, голосовать "против". тот, кто реально сейчас брать на себя ответственность переламывать ситуация в бюджет, в промышленность, в национальный оборона, национальный безопасность, быть голосовать "за". я быть голосовать "за".
председательствующий. спасибо, степан степанович. быть ли вопрос к депутат сулакшин? быть вопрос. депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый степан степанович, я очень внимательно вы выслушивать, и я предельно ясный вопрос. но все-таки некоторый неясность оставаться. сказать, пожалуйста, вы часто повторять: разрушать национальный оборона, национальный безопасность, уничтожать рабочий место, разрушать высокий технология. кто разрушать?
сулакшин с.с. ответ предельно ясный. я в свой выступление называть и автор этот политика, и руководитель государство, который свой воля продолжать этот политика, и больше то, даже говорить: давать доводить она до конец. я вы обрисовывать, какой именно конец в этот случай наступать. надо расшифровывать?
председательствующий. хорошо. депутат лукьянов. потом - депутат мисник.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. степан степанович! я и к председатель этот вопрос относить тоже. просто нет возможность обсуждать такой вопрос. мы видеть, что происходить огромный смещение расход - на что угодно, но только не на экономика. происходить под давление международный валютный фонд. вы совершенно правый. происходить смещение этот расход на чечня, на обещание президент, на что угодно, только не на экономика. и мы продолжать этот вопрос обсуждать без правительство. здесь нет представитель правительство. как это можно обсуждать в такой обстановка? происходить колоссальный снижение уровень инвестиция, и мы предлагать легализовать. дума ставить в такой положение, что она должный легализировать этот политика! с мой точка зрение, нельзя обсуждать весь этот вопрос. сегодня надо решать: заслушивать правительство за полгода, заслушивать заключение счетный палата. и только после это этот вопрос решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. но, анатолий иванович, это ваш точка зрение. нельзя или можно - это другой вопрос.
лукьянов а.и. (не слышно.)
председательствующий. все правильно. но закон вносить в повестка, и вы проголосовать за этот повестка.
сулакшин с.с. я готовый отвечать. и на самый дело спасибо за, казаться бы в негативный тон, поддержка постановка вопрос. дело в то, что этот законопроект разрабатывать в недра (я специально подчеркивать: в недра) министерство оборона, министерство по оборонный отрасль промышленность (о промышленность речь идти), министерство атомный промышленность, министерство финансы. и этот достаточно достойный специалист, прятаться за угол от свой начальство, приходить и говорить: это реальный, это можно и это нужно делать, но вы быть другой ответ. какой быть ответ, я уже прочитывать. поэтому можно слушать до бесконечность правительство здесь. ничто новый оно не сказать. за первый квартал мы он слушать, за второй. цифра только усугубляться в связь с известный вакханалия, который сейчас в страна происходить. и самый главное - я два рука вы поддерживать в то, чтобы правительство здесь сидеть, когда мы вносить еще один законопроект о государственный финансовый ответственность, где (вот и оксана генриховна тоже этот проблема ставить) прописывать механизм ответственность правительство за произвольный расходование расходный часть федеральный бюджет...
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый степан степанович! помимо статья, о который вы сказать в свой горячий речь, здесь упоминаться и статья 67, в который предполагаться сделать защищать федеральный целевой программа: конверсия, развитие электронный техника, развитие гражданский авиация, российский верфь и так далее. существовать ведь и другой федеральный целевой программа, который напрямую связанный с этот. я мочь называть программа развитие и модернизация металлургия, без который ни верфь, ни авиационный, ни космический техника не быть работать; программа развитие золотодобыча, без который развитие электронный техника невозможно, потому что на самый дело золото идти на базовый элемент электронный техника. поэтому, сказать, я бы тоже хотеть к ваш вот этот защищать статья добавлять и другой защищать статья по весь федеральный программа. но это же нереально! вот это вы оценивать?
сулакшин с.с. конечно, если весь федеральный программа федеральный бюджет объявлять защищать, это быть нереальный. но, как вы уже видеть из это перечень, это самый высокотехнологичный, самый экспортный потенциальный отрасль, отрасль, который приносить обратно в бюджет за счет прибыль наиболее значительный часть от первоначальный инвестиция. в тот же время быть и второй чтение, когда мы в профильный комитет ваш предложение, исходить из этот же подход, рассматривать и по другой отдельный федеральный программа. я вы поддерживать в то, что весь программа защищать, конечно, нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно? (шум в зал.) вопрос? лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". степан степанович, спасибо вы большой за забота об оборона страна. председатель комитет читать, наверное, шифровка, в который американский разведка докладывать объединять штаб о то, что всего лишь еще год нужный россия при такой развал, чтобы целый поколение, российский поколение, не хватить для то, чтобы восстанавливать то, что быть. по этот причина дума должный сделать свой дело, по крайний мера принимать решение и снимать с себя ответственность за то, что это случаться.
сулакшин с.с. не снимать, лев яковлевич, а взять на себя ответственность, чтобы это не случаться. спасибо за поддержка.
председательствующий. сейчас еще один вопрос, последний. депутат воронин, пожалуйста.
воронин ю.м. уважаемый степан степанович, все-таки я, как и депутат лукьянов, хотеть бы получать ответ на вопрос: можно ли принимать решение (хотя я бы проголосовать и "за") без представитель правительство?
сулакшин с.с. отвечать еще раз. можно и нужно, потому что, если мы, законодатель, независимый ветвь власть, быть ставить наш решение в зависимость от то, прийти сюда премьер-министр или первый вице-премьер, который четырежды на обсуждение оборонный проблема по приглашение дума не приходить, то мы такой закон быть принимать в декабрь, когда это смысл уже иметь не быть. мы - власть независимый. это наш ответственность. правительство свой позиция в официальный заключение уже выражать. поэтому это наш ответственность, и сегодня она надо реализовать.
председательствующий. все. спасибо. мочь ли я поставлять на голосование: принимать законопроект в первый чтение? депутат кулик - по мотив. я ваш мнение докладывать.
кулик г.в. я понимать, что опять мочь не получать поддержка, но для история должно сохраняться, по-моему, каждый мнение - кто и как считать. я разделять позиция, высказывать здесь, о то, что при принятие бюджет на 1996 год в недостаточный размер быть учитывать инфляция. я вообще противник то, что мы все, весь экономический реформа, сводить только к инфляция и ее задушение. это приводить к остановка производство. но я считать, что, прежде чем принимать такой закон по увеличение ассигнование на конкретный отрасль, надо дума определяться и изменять основной показатель бюджет 1996 год: увеличивать показатель инфляция и дефицит, определять источник покрытие этот дефицит (они мочь быть разный) и в предел увеличивать сумма спокойно, взвешенно определять, на что они в первый очередь надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев. (шум в зал.) тихо, тихо! оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о.г. я хотеть отвечать только на один последний реплика. если мы записывать 28 триллион без указание конкретный мера и конкретный источник, то дума не брать на себя никакой ответственность - она просто тот самый снимать любой ответственность правительство, всякий ответственность правительство исполнять уже принятый бюджет.
председательствующий. понятно. мнение "за" и "против" высказывать. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный закон "о ветеран". а-а, мы он перенести. пункт 9 - о проект федеральный закон о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия... и так далее. сергей вячеславович калашников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать сейчас этот, а потом вернуться, к пункт 7 прийти. просто здесь все снимать. да, мы восьмой снимать, а седьмой-то оставаться.
калашников с.в. коллега, дело в то, что здесь присутствовать представитель новгородский областной дума и просить отпускать он рано. я просить пойти навстречу. ваш внимание предлагать законопроект о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия, предусматривать закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". в чем суть этот закон? необходимо устранять тот, на мой взгляд, вопиющий несправедливость, который мы проявлять по отношение к герой социалистический труд. это именно тот категория заслуживать, безусловно, человек, который на сегодняшний день никак не отмечать тот льгота, который распространяться сейчас уже практически на 80 процент население. дума уже принимать данный закон, но на он быть налагать вето президент, в связь с то что не быть представлять заключение правительство. на сегодняшний день мы иметь заключение правительство, и оно поддерживаться. по суть дело, ваш внимание предлагаться два законопроект. один вноситься депутат - член комитет по труд и социальный политика, второй - новгородский областной дума. комитет по труд и социальный политика (я уж сразу о два законопроект сказать) просить поддерживать наш проект и отвергать тот, который вносить новгородский областной дума. почему? в законопроект, вносить новгородский областной дума, льгота герой советский союз и герой социалистический труд полностью уравнивать, хотя по статус этот два категория исторически всегда различаться и герой советский союз всегда иметь льгота несколько много, чем герой социалистический труд. мы считать, что исходить из статус этот звание и соответствовать орден и медаль все-таки необходимо сохранять дифференциация между герой советский союз и герой социалистический труд. я хотеть сделать еще один небольшой заявление. вот этот, казаться бы, кристальный понятный закон вызывать нападки с два сторона, и я хотеть, чтобы дума об этот нападки знать. когда в 1992 год аналогичный закон рассматриваться, именно герой социалистический труд совершенно сознательно быть выбрасывать из закон, посвящать герой советский союз. там сливаться воедино в один решение два, казаться бы, противостоящий общественный структура. первый - это тот, кто считать, что звание герой социалистический труд давать за кусок сало или по блат, и который в принцип отвергать такой звание в наш прошлое. (это тот, который на сегодняшний день сидеть справа.) но, как ни парадоксально, против включение льгота герой социалистический труд голосовать и многий из сидеть сегодня слева. в частность, ассоциация герой достаточно интенсивно лоббировать идея, что герой советский союз даже не мочь рядом стоять в один закон: настолько они высокий герой социалистический труд. и уже и у мы в дума идти соответствующий разговор. я обращаться с предложение к тот, кто выдвигать идея о то, что рассматривать герой социалистический труд и герой советский союз нужно раздельно. однажды вы уже зарубать идея повышение герой социалистический труд. если мы и сейчас пойти на это, быть ждать очередной новый закон - это значит: пройти еще четыре год и этот категория ничто не получать. я предлагать другой: проголосовать сейчас за этот закон, весь же поправка, который быть в комитет ветеран, принимать во второй чтение, не нарушать сам принцип, чтобы герой социалистический труд хоть что-то (а ведь это копейка!) получать с 1 январь 1997 год.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. у мы присутствовать любовь александровна андреев - представитель новгородский областной дума.
из зал. но это по разный закон.
председательствующий. вместе докладывать. пожалуйста.
андреев л.а., представитель новгородский областной дума. новгородский областной дума принимать решение о законодательный инициатива в ноябрь 1995 год, и до сегодняшний день этот вопрос у мы рассматриваться. мы действительно рассматривать вопрос и фактически по льгота просить приравнивать герой социалистический труд к герой советский союз и кавалер орден. дело заключаться в то, что мы не рассматривать и не оценивать статус и вклад каждый из герой, хотя герой социалистический труд в свой основа получать этот звание как раз в год великий отечественный война, когда свой труд... понимать, определять цена вклад этот герой... собственно говорить, это разный понятие. поэтому мы идти по такой путь: чтобы этот льгота быть равноценный, а не определять и не взвешивать статус тот или иной герой. поэтому мы на сегодняшний день считать, что совет герой, возражать, пойти по путь сравнивание вклад каждый из герой. а мы говорить сегодня о достойный жизнь герой, который весь свой здоровье и сила отдавать государство, свой вклад определять наш успех и достижение, в тот число на сегодняшний день. одновременно я хотеть бы сказать, что, конечно, наш законопроект с точка зрение вложение, с точка зрение деньги более дорогостоящий, чем проект комитет. однако я хотеть бы сказать, что на сегодняшний день в новгородский область проживать весь 14 герой социалистический труд. весь это человек преклонный возраст, пенсионер. и новгородский областной дума в май этот год, после этот законодательный инициатива, принимать решение, определять статус герой социалистический труд равный статус герой советский союз и кавалер орден, и выделять из бюджет область средство. мы принимать такой решение по статья 3, 4, 5 и 6 и, собственно говорить, на сегодняшний день считать, что это обеспечивать бы этот человек, престарелый человек, ветеран, достойный существование.
председательствующий. спасибо за доклад. пожалуйста, уважаемый коллега, быть вопрос к депутат калашников или же к докладчица, любовь александровна андреева? пожалуйста, миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый сергей вячеславович! я хотеть бы спрашивать, почему в перечень заслуженный человек, который мы хотеть улучшать социальный положение, нет полный кавалер орден трудовой слава? я полагать, что они заслуживать то, чтобы тоже иметь определенный социальный гарантия, определенный материальный поддержка.
председательствующий. сергей вячеславович! это к вы вопрос. включать микрофон калашников.
калашников с.в. олег орестович! я полностью с вы согласный и считать, что при второй чтение мы вполне мочь бы добавлять этот категория.
председательствующий. они всегда приравниваться. пожалуйста, быть ли еще вопрос? мочь я поставлять на голосование?.. депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый коллега, сергей вячеславович! мы как-то уже говорить, кстати, и на совет дума, и в комитет, в тот число и в комитет по дело ветеран... я ни герой социалистический труд, ни герой советский союз, но я полагать, и предлагать бы именно сейчас сразу переименовывать закон, который мы представлять. просто: о предоставление герой социалистический труд некоторый дополнительный социальный гарантия. не говорить о то, что этот гарантия как бы приравниваться к гарантия герой советский союз. какой смысл вот в этот название? быть такой предложение. то, что нужно, необходимо... я согласный с то, что и кавалер три орден трудовой слава... это человек, который строить наш мир, мы жить в он сейчас. я убедительно просить, сергей вячеславович, вот прямо сейчас снимать этот проект, где говориться о некоторый гарантия, который предусматривать для герой советский союз. зачем это вообще? здесь весь гарантия давать. просто сказать: мы дополнять гарантия герой социалистический труд. и весь вопрос на это заканчивать. и не быть сравнивать, чей подвиг много, чей хорошо. у я тоже свой мнение быть в этот отношение. я бы просить вот так вопрос поставлять.
председательствующий. калашников сейчас отвечать на ваш вопрос. пожалуйста.
калашников с.в. роман семенович! с самый идея можно соглашаться. нельзя соглашаться с то, что депутат не знать регламент. не мочь мы при первый чтение менять название закон. это возможный при второй чтение.
председательствующий. быть голосовать? еще вопрос быть? у кто? пожалуйста, валентин иванович. варенников включать микрофон.
варенников в.и. я полностью поддерживать депутат попкович и считать, что в данный случай, очевидно, сергей вячеславович надо быть заново представлять этот закон. не следовать все-таки рассматривать разный категория в зависимость. у каждый свой статус. должный сказать, что даже герой соцтруда выглядеть ущербный, когда они говорить, что из область герой советский союз вы кое-что быть давать. не следовать также, сергей вячеславович, так остро ставить вопрос о то, что якобы кто-то что-то не хотеть бы кто-то давать. как-то весь это выглядеть не по-думски, несолидно. не надо так. я предлагать, законопроект, который предлагать, сейчас не голосовать, отменять, а представлять так, как предлагать товарищ попкович.
председательствующий. так, депутат...
варенников в.и. ...представлять он заново в новый редакция.
председательствующий. депутат савицкая.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить тоже сергей вячеславович отвечать или взять, мочь быть, свой информация обратно, так как неправильно быть сказать о то, что герой соцтруда быть когда-то выбрасывать из закон о статус герой советский союз. я заниматься тогда этот закон и знать история. кстати, верховный совет, тот, расстреливать, быть подготовить и почти принимать (только он тогда распускать) отдельный закон о статус герой соцтруда и кавалер три орден трудовой слава. я думать, что быть правильно, особенно с моральный точка зрение, принимать отдельно закон о статус герой соцтруда и кавалер три орден трудовой слава, потому что там ведь не только материальный льгота, там еще идти целый раздел о признание их заслуга перед государство. кстати, моральный сторона очень важный для этот человек, мы с они общаться, знать. я бы предлагать принимать как концепция... верно, не как концепция, просто принимать к рассмотрение такой постановка вопрос: предлагать перерабатывать законопроект в план отдельный статус. кстати, позиция правительство по этот вопрос такой же - нужный отдельный закон по статус.
председательствующий. пожалуйста, сергей вячеславович, ваш мнение. я поставлять на голосование данный проект закон, а потом - новгородский.
калашников с.в. коллега, я очень неприятно вступать в полемика с глубокоуважаемый я человек. у мы здесь, в дума, присутствовать и герой советский союз, они перед вы сейчас выступать, и герой соцтруда, который из скромность, я понимать, промолчать. я не герой, ни тот и ни другой. только чувство справедливость и понимание, что если сегодня не принимать закон, его принятие растягиваться еще на несколько год, заставлять я настаивать на его принятие в первый чтение. любой поправка возможный.
председательствующий. сергей вячеславович, почему вы говорить "на несколько год"? можно на следующий заседание. послушать формулировка, она звучать действительно унизительный: "о проект федеральный закон о предоставление герой социалистический труд некоторый социальный гарантия, предусматривать закон... мы же мочь изменять название закон, и правильно сказать савицкая...
калашников с.в. только во второй чтение! геннадий николаевич, вы-то прекрасно понимать.
председательствующий. мы не мочь на второй чтение выносить закон с другой название, сергей вячеславович.
калашников с.в. мочь, если это идти как поправка.
председательствующий. попкович. минутка!
попкович р.с. уважаемый коллега! давать мы, честно глядеть друг друг в глаз, скажем, что в принцип с внутренний часть закон мы согласный, даже, мочь быть, он надо расширять.я предлагать, геннадий николаевич, на близкий совет дума (если надо собирать внеочередной) вносить в близкий повестка законопроект с новый название, вот с тот, который быть предлагать, - о социальный гарантия герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава три степень. и на это заканчивать. и я думать, дума поддерживать. и ничто мы здесь не нарушать с точка зрение принятие его потом...
председательствующий. сергей вячеславович, мы мочь даже в повестка следующий среда.
калашников с.в. мы не мочь! заключение правительство быть на конкретный закон. коллега, мы ж сам принимать регламент! принимать так, как предлагаться сейчас роман семенович, - значит, быть 101 причина для то, чтобы он завертывать. объяснять я, ради бог, кто мы мешать при второй чтение изменять название в качество поправка? мы так уже делать.
председательствующий. пожалуйста, депутат мисник. зачем он первый-то предлагать такой название? вот ведь вопрос в что.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый сергей вячеславович! вообще, этот закон быть подавать с трибуна уже, так сказать, в конфликтный вид. все, кто справа, быть сразу относить к тот, кто вообще якобы не признавать статус герой социалистический труд и возражать против предоставление он какой-то льгота. на самый дело и справа, и слева достаточно человек, который знать, и как присваиваться этот звание, и какой различие иметься между звание герой социалистический труд и герой советский союз. и все, что здесь сказать товарищ (в основной это быть ветеран), говорить о то, что они достаточно глубоко и взвешенно понимать этот проблема и бояться наносить даже моральный ущерб тот герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава, который сегодня еще работать и который совершенно не желать, чтобы они к кто-то или как-то приравнивать. вы же сам сказать, что невозможно в первый чтение менять название закон по регламент. давать в соответствие с регламент вынести новый закон, тщательно продумывать и согласовывать со весь, кто действительно внутренне весь сущность этот закон поддерживать.
председательствующий. депутат мизулина. (выкрик из зал.) минуточка, не горячиться. все за этот закон. ну и категория хотеть расширять...
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! поправка, в тот число и в заголовок текст, мы мочь вносить после принятие закон в первый чтение, если не меняться концептуальный содержание. кстати, если мы вносить поправка в наименование закон так, как здесь прозвучать, мы как раз приводить наименование в соответствие с содержание законопроект. это первый. и второй. законопроект (я обращать внимание, ведь большой масса идти законопроект) выполнять очень грамотно. и третий. уважаемый коллега! действительно, не очень удачно с точка зрение психологический подавать законопроект, но, мочь быть, немножко мы отбрасывать этот обида? действительно, это и неплохой вариант законопроект, и можно вносить поправка после первый чтение.
председательствующий. давать в первый чтение принимать оно. валентин иванович, вы не быть возражать? принимать в первый чтение, и все быть отредактировать. роман семенович, давать в первый чтение принимать. (выкрик из зал.) наш ветеран не возражать. ставить на голосование предложение: принимать в первый чтение, а далеко учитывать весь замечание. не возражать. все быть отредактировать, обещать. это в протокол быть отражать. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? сулейменов - за, да? кто еще? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый коллега! я хотеть бы с вы... а нет, у мы еще второй закон любовь александровна андреева. по новгородский область. (выкрик из зал.) да? сейчас. воронин юрий михайлович, пожалуйста. депутат воронин включать микрофон.
воронин ю.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы поддерживать предложение коллега мизулина. и чтобы у мы не оставаться сомнение, чтобы не быть какой-то недоразумение, мы мочь прямо сейчас проголосовать поправка, поскольку принимать в первый чтение, и изменять название. а далеко поправка пусть давать.
председательствующий. нет, не надо горячиться. во-первых, поправка должный быть в письменный вид. знать, мы что-нибудь сейчас сгоряча накручивать. уважаемый коллега, как мы поступать со второй законопроект? мы тоже его обязанный проголосовать. ставиться на голосование законопроект, представлять новгородский областной дума. пожалуйста, голосовать. у вы на рука весь документ. (выкрик из зал.) сейчас, коллега. останавливать голосование. сейчас мы разбираться. предложение комитет - отклонять. но я не видеть, чтобы этот предложение быть у мы оформлять в вид проект постановление. оно на отдельный листочек? быть, находить. уважаемый коллега, в постановление комитет, о который докладывать сергей вячеславович калашников, - отклонять данный проект федеральный закон. причина он объяснять. здесь быть сделать доклад, вы все слушать. ставить на голосование проект постановление. идти голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
отклоняться. но если такой небольшой количество человек в область, то можно, наверное, вы и внутри этот вопрос решать плюс пойти основной большой закон. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. ко я подходить лев яковлевич рохлин. у мы здесь присутствовать заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация вячеслав владимирович жеребец. у мы быть пункт 7 - о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. если мы сейчас этот вопрос не рассматривать, значит, мы он перенести на следующий среда, так как у мы на 16 час совсем другой вопрос повестка день. мочь ли я на 15 минута попросить вы задерживаться, чтобы рассматривать данный закон?
из зал. да!
из зал. нет!
председательствующий. елена борисовна, ну почему "нет"? сидеть генерал, столько время ждать. (шум в зал.)
из зал. это очень спорный законопроект!
председательствующий. а рохлин говорить, что он все понятный. (выкрик из зал.) хорошо, я просто попросить сейчас продлять на период рассмотрение данный закон. мочь быть, я... (выкрик из зал.) я пока сказать то, о чем я просить. нет. тогда решать сам: или мы быть все рассматривать, или переносить все на среда. (выкрик из зал.) депутат мизулин, пожалуйста. не быть кричать через весь зал.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! этот закон с точка зрение политический очень спорный, в он ведь предлагаться поправка к уголовный кодекс. к действующий уголовный кодекс. тогда как мы с вы принимать уголовный кодекс, совет федерация он одобрять и президент подписывать уже новый вариант уголовный кодекс. в уголовно-процессуальный кодекс здесь поправка предлагаться. в комитет заканчиваться работа над согласованный вариант уголовно-процессуальный кодекс. к сожаление, сейчас нет коллега киселев, он много подробно сказать бы об это. то быть зачем мы вносить поправка в закон, который сегодня уже, считать, нет (я иметь в вид уголовный кодекс)? и как там решать, кстати, - это тоже вопрос. плюс поправка в уголовно-процессуальный кодекс, работа над который тоже завершаться, и видимо, в июль быть вносить законопроект.
председательствующий. лев яковлевич, ваш мнение? давать мы сейчас председатель комитет послушать, он просить.
рохлин л.я. этот закон армия ждать. крайне тяжелый положение с призыв. огромный количество личный состав, бросать армия, и безнаказанно. если мы хотеть содержать армия в тот же состояние, то можно затягивать с решение этот вопрос, если хотеть помогать она, то надо рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение: продлять время работа государственный дума. (выкрик из зал.) выражать отношение голосование. не шуметь. по просьба рохлин, именно на его вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все приятный аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы зайти в зал и приготавливаться к регистрация. в удлиненный режим, да?.. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 10 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
384. депутат морозов. по порядок ведение, олег викторович? депутат морозов включать микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". геннадий николаевич, мы накануне регистрация обменяться мнение с представитель ряд фракция. у мы возникать вопрос. такой "богатый" президиум перед мы! не мочь бы вы сообщать зал, где ваш заместитель, чем они в настоящий время заниматься и как они вы помогать?
председательствующий. я попросить руководитель соответствующий фракция, если требоваться, давать справка, где мой заместитель, который представлять фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, чилингаров на место, горячева на место, шохин с утро быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ладно, хорошо. уважаемый коллега! мы сегодня принимать решение о то, чтобы заслушивать информация о готовность в чечня к проведение выборы. виктор степанович черномырдин, как вы знать, находиться в командировка. если не возражать, я бы перед "правительственный час" давать слово владимир юрьевич зорин, и он рассказывать бы о то, что знать. пожалуйста, только информация, без обсуждение, чтобы мы не срывать "правительственный час". а тот, кто приходить на "правительственный час", я приносить извинение.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, информация обозначать в повестка как вопрос о ход мирный урегулирование кризис в чеченский республика, вопрос, касаться выборы, являться его составной часть. я думать, что нельзя отделять один от другой. как известно, 27 май в кремль быть подписывать договоренность из три пункт, в который содержаться вывод и принимать обязательство по прекращение боевой действие (это первый пункт). второй пункт предусматривать обмен насильственно удерживать лицо. в третий пункт поручаться проводить рабочий группа дальнейший консультация по реализация достигнутый договоренность. 28 май рабочий группа под руководство михайлов и яриханов встречаться и подписывать протокол, тоже состоять из три пункт (второй пункт - об освобождение весь насильственно удерживать лицо). на встреча 28 май быть достигать соглашение о проведение следующий заседание рабочий группа в близкий время, в начало июнь. и такой встреча состояться в город назрань и проходить с перерыв (на консультация, дискуссия, обмен мнение) с 4 по 10 июнь. 10 июнь в результат очень сложный, я бы сказать, драматический переговоры быть подписывать два документ. первый документ называться "протокол заседание комиссия по переговоры о прекращение огонь, боевой действие и мера по урегулирование вооруженный конфликт на территория чеченский республика". данный протокол иметься на рука у депутат, но он не подписывать, - это тот вариант, который быть предлагать к подписание. и на 18 июнь, я хотеть вы проинформировать, запланировать заседание государственный комиссия по урегулирование кризис в чеченский республика, где данный протокол быть рассматривать. второй документ называться "протокол заседание рабочий группа по розыск пропадать без весть и освобождение насильственно удерживать лицо, сформировывать при комиссия по переговоры". этот документ у я, он утверждать и подписывать. от федеральный центр (от наш делегация) возглавлять этот группа николай максимович безбородов, он очень активно работать; со сторона наш партнер на переговоры - казбек махашев. несколько слово о подписывать документ и их значение, что ли. этот документ, и встреча, и переговоры являться самый, мочь быть, серьезный попытка за последний время добиваться мирный урегулирование кризис в чеченский республика. они создавать хороший база для прекращение боевой действие, для обмен насильственно удерживать лицо.этот протокол, конечно, не решать главный задача - политический вопрос, но в ход сложный дебаты быть достигать соглашение, согласно который политический вопрос в целое не обсуждаться. это не значить, что они не находиться в поле зрение участник; это быть как подводный часть айсберг. делегация часто на она натыкаться, но хватить настойчивость и политический воля этот вопрос откладывать. фактически констатировать статус-кво в политический аспект, и быть запись. если вы посмотреть основной протокол заседание комиссия по переговоры о прекращение огонь... речь идти о пункт 5, где написать буквально следующий: комиссия по переговоры договариваться, что необходимо проводить свободный, демократический выборы в орган государственный власть чеченский республика весь уровень с участие весь реальный политический сила при общественный и международный контроль по завершение вывод временный объединять сила с территория чеченский республика и ее демилитаризация. вопрос о проведение выборы во весь орган государственный власть чеченский республика весь уровень и с участие весь реальный политический сила являться она внутренний дело. сейчас вопрос выборы в чеченский республика 16 июнь дебатироваться достаточно активно. хотеться бы сразу сказать, что позиция комиссия по переговоры федеральный центр состоять в то, что, независимо от факт проведение или непроведение этот выбор (выборы на переходный период временный орган), по завершение вывод временный группировка федеральный сила и демилитаризация чеченский республика вопрос о проведение свободный демократический выборы вставать в повестка день, независимо от срок, когда это происходить. в протокол указывать срок. речь идти о то, что этот процесс должный завершаться до 31 август. быть там и второй временный параметр - это вопрос о разблокирование населенный пункт. если вы посмотреть этот протокол, там тоже указывать, что с 11 июнь по 7 июль 1996 год ликвидироваться блок-пост на выезд из населенный пункт. для охрана подразделение временный объединять сила устанавливаться контрольно-пропускной пункт, который ликвидироваться по мера вывод этот подразделение. быть ряд позиция, по который в данный протокол не достигать окончательный формулировка. в частность, что такой "специальный операция"? как понимать выражение "незаконный ношение оружие", "график поэтапный вывод временный объединять сила" и "демилитаризация республика"? весь этот позиция быть обсуждаться в ход контакт руководитель рабочий группа, который возглавлять командующий временный объединять сила тихомиров и начальник главный штаб вооруженный сила наш партнер на переговоры аслан масхадов. перед они поставлять задача: производить обмен необходимый данные для осуществление контроль за выполнение пункт 1 и 2 настоящий протокол; определять зона ответственность и лицо, ответственный за прекращение огонь и боевой действие в этот зона (совместный рабочий группа определять количество зона ответственность); приступать к разработка график поэтапный отвод и вывод временный объединять сила с территория чеченский республика и ее демилитаризация и до 15 июнь согласовывать он на уровень руководитель комиссия по переговоры. вот вкратце тот позиция, по который достигать соглашение, и как они выглядеть документально. рабочий группа должный работать и быть работать. на уровень заместитель руководитель их встреча состояться. если не быть достигать соглашение по тот понятие, о который я говорить, необходимо быть проводить встреча руководитель комиссия по переговоры. в случай же возникновение более серьезный момент, мы не исключать встреча на уровень тот должностной лицо, который подписывать договоренность в кремль 27 май 1996 год. мы сознавать, что это процесс сложный, хрупкий, непростой. быть и быть еще много трудность. даже в ход переговоры быть всяческий заявление и всяческий действие различный политический сила. достаточно называть факт гибель юсуп эльмурзаев, префект урус-мартановский район. это и обстрел делегация масхадов (по возвращение), в результат который быть раненый среди сопровождать данный колонна представитель федеральный центр. быть и другой проблема, но самый главное (еще раз хотеться бы обращать на этот внимание), чтобы весь мы хватить выдержка, мудрость и разум для то, чтобы доводить начинать дело до конец, до мирный урегулирование кризис в чеченский республика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир юрьевич. уважаемый коллега! (выкрик из зал.) мы не задавать вопрос - это выступать наш же коллега. какой вопрос-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, для понимание, пожалуйста, отвечать депутат нигкоев. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г. уважаемый владимир юрьевич! я вот внимательно прочитывать этот протокол и вы внимательно слушать. сказать, пожалуйста, чеченский сторона, в какой качество подписывать протокол? как суверенный государство или как субъект российский федерация?
зорин в.ю. вы задавать очень важный вопрос. посредник на переговоры, представлять группа обсе, тим гульдиманн сделать заявление, что чеченский республика являться субъект российский федерация. сторона, который участвовать в переговоры, этот факт не признавать. называть себя чеченский республика ичкерия. в данный протокол быть сноска, где об это написать. я думать, что вопрос здесь задавать много, мочь быть, и не нужно, так как все в данный протокол отражать. самый главное, что мы удаваться достигать на этот этап переговорный процесс: сторона признавать, что военный решение данный конфликт нет. на данный уровень договоренность конфликт с военный рельс переводиться на рельс политический и государственный-правовой. это целый комплекс проблема и вопрос. вопрос о статус, я уже рассказывать, быть как бы вынести за скобка данный этап переговоры. это не значить, что мы от он уходить, мы к он быть возвращаться для выработка приемлемый формула. кстати, вопрос об особый статус, об особенность статус дебатироваться, обсуждаться. и наш партнер на переговоры предлагать мы для конфиденциальный пока обсуждение свой видение данный проблема. но это вопрос будущее этап переговоры.
председательствующий. лев яковлевич рохлин. пожалуйста.
рохлин л.я. владимир юрьевич, не столько хотеть задавать вопрос, сколько высказывать озабоченность. не случаться ли в близкий время со сторона дудаевец крупный теракт? что я заставлять об это думать? первый. повод для переговоры быть в первый очередь следующий момент. вывод войско. первый же момент - вывод 245-го полк, когда вместо он вставать полк 19-й дивизия, - вызывать крайний раздражение дудаевец. они понимать, что не все так. второй момент - перенос выборы. это для они быть тоже чрезвычайно важный. это не получаться. завгаев, так сказать, отказываться. и третий момент - они еще всыпать, пока они ехать. и несколько такой резкий заявление, это один сторона, и второй сторона - у дудуаевцы появляться возможность в результат отсутствие давление войско перегруппировываться, осуществлять перемещение. и вот желание помешать выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
зорин в.ю. я бы разделять данный проблема на два плоскость. здесь быть плоскость юридический и правовой и быть политический. если мы взять сторона юридический, то в договоренность, подписывать 27 май в кремль, о выборы и политический условие прекращение боевой действие речь нет. в этот документ подчеркивать приверженность участник этот процесс решать весь политический вопрос мирный средство. насколько искренне желание наш партнер на переговоры это выполнять - показывать будущее. но я поэтому хотеть бы еще раз призывать все к выдержка в этот время и к взвешенность в любой действие и любой реакция на этот событие.
председательствующий. последний вопрос. депутат сулейменов, депутат из чечня. и давать на это заканчивать. первый микрофон, пожалуйста.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! у я в принцип не вопрос, я хотеть бы обращаться к зал. вот уже полгода этот вопрос периодически вставать на повестка день, но не рассматриваться в полный объем. кто-то что-то говорить про чечня. дискуссия по этот повод мы не начинать, этот проблема мы предметный не изучать. и все у мы идти по верхушка. из-за это у мы складываться такой ситуация: там один комиссия создавать, здесь - другой, там - третий группа. а для то чтобы сейчас разбираться вот с этот проблема... все-таки пять год я находиться там, полгода я уже в дума находиться. вот бы хоть один наш заседание посвящать этот проблема! не знать предмет, не исследовать этот предмет из первоисточник, мы сейчас начинать шарахаться между различный источник. кто-то подходить, сказать депутат, где-то что-то напечатать в газета или кто-то по телевизор что-то сказать. так у мы получаться. мы не мочь игнорировать этот серьезный для наш государство проблема. я уверять вы, уважаемый депутат, мы сейчас самый главное - не давать себя втягивать в различный политический баталия по повод чечня. раз комиссия быть, пусть она работать. но сегодня вопрос касаться выборы. я только что разговаривать с завгаев... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
сулейменов и.а. выборы в республика идти полный ход. я считать, весь вывод по этот выборы сделать центральный избирательный комиссия. а наш задача - не давать себя втягивать в различный политический баталия по этот повод. это мой огромный просьба ко весь депутат.
председательствующий. что мы и стараться делать. спасибо, владимир юрьевич. уважаемый коллега! (шум в зал.) нет, зачем мы пресс-конференция открывать? депутат янковский. по ведение? ну если только по ведение. пожалуйста.
янковский а.э., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. только по ведение. уважаемый геннадий николаевич! я казаться, что нужный либо открывать запись на вопрос и начинать дискуссия, либо не предоставлять слово никто. соглашаться, что...
председательствующий. хорошо. депутат настаивать, поэтому...
янковский а.э. последний выступление быть как раз результат то, что вы не так поступать.
председательствующий. хорошо. переходить к "правительственный час". у мы сегодня вопрос о мера по эффективный решение проблема район крайний север и приравнивать к они местность. информация председатель государственный комитет российский федерация по вопрос развитие север владимир петрович курамин. пожалуйста, владимир петрович.
курамин в.п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять я по поручение виктор степанович черномырдин проинформировать вы о мера, принимать правительство по эффективный решение северный проблема. учитывать, что в принцип такой информация три неделя назад быть представлять государственный дума, полагать бы возможный акцентировать внимание лишь на главный вопрос. прежде все хотеться бы подчеркивать, что север занимать в деятельность правительство особый место. она строиться в соответствие с принятый он концепция и основной направление развитие этот регион, ключевой принцип который признавать государственный протекционизм. в качество основной задача северный политика определять содействие нормализация обстановка в регион, противодействие разрушительный тенденция в его хозяйственный комплекс, поддержка жизнеобеспечение северянин. с начало реформа этот работа вестись по различный направление. за этот год принимать правительственный решение о стабилизация социально-экономический положение практически по весь регион север. оказываться помощь предприятие природоэксплуатирующий комплекс. принимать подготовить с участие правительство закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. проводиться работа по восстановление рыночный структура, развитие охранять природный зона. на решение наиболее острый социально-экономический проблема нацеливать программа строительство жилье для северянин, программа "ребенок север", программа развитие экономика и культура малочисленный народ, государственный заказчик который выступать госкомсевер. замечать, кстати, что все в настоящий время на территория север реализоваться свыше 30 из 53 федеральный программа, принимать к финансирование из федеральный бюджет в 1996 год. под постоянный контроль правительство находиться вопрос поставка продукция на север. несмотря на весь известный вы трудность, весь этот год мы в основное удаваться решать проблема завоз, а в прошлый год даже немного превышать объем поставка 1994 год, например, по продовольствие - на 14 процент, по нефтепродукт - на 7 процент. весь этот мера, конечно, сыграть роль фактор, сдерживать негативный явление на север. в прошедший год в ряд регион появляться первый признак стабилизация. сейчас уже можно говорить, что они начинать (ну в некоторый регион) принимать характер тенденция. однако если бы я на это поставлять точка, то, наверное, я бы не сказать ничто о действительный обстановка на север. я должный признавать, что социально-экономический ситуация в целое на север продолжать и продолжать ухудшаться. причем во многий территория темп снижение производство и уровень жизнь население превышать среднероссийский. и не в последний очередь потому, что правительственный решение, государственный программа, законодательный акт, принимать по север, зачастую выполняться неудовлетворительный. именно по этот причина не в полный объем исполняться закон о гарантия и компенсация. в объем, далекий от потребность, выделяться средство под государственный программа и другой мероприятие по север. например, в 1995 год бюджетный заявка на финансирование федеральный целевой программа быть урезать вчетверо, а фактический выделение средство, закладывать в бюджет на программа развитие экономика и культура малочисленный народ, составлять 62 процент, на строительство жилье - 14 процент, на программа "ребенок север" (а затрата на этот программа являться защищать статья в бюджет) - всего только 87 процент. аналогично складываться обстановка и в 1996 год. в основной это связывать, естественно, с возможность бюджет. и в этот условие правительство изыскивать нетрадиционный форма финансирование утверждать мероприятие по север. в частность, на реализация программа строительство жилье и развитие экономика и культура малочисленный народ в прошлый год быть выдавать казначейский обязательство на сумма 165 миллиард рубль. в текущий год оформлять вексель коммерческий банк под гарантия минфин на 93 миллиард рубль. принимать решение о развитие ипотечный кредитование. на рассмотрение в правительство находиться предложение о восстановление сбережение выезжать из район север для финансирование строительство жилье в вид акция на получение эквивалентный часть государственный собственность. активно использоваться в прошлый год казначейский обязательство, налоговый освобождение, вексель под поручительство минфин и при финансирование поставка продукция на север. в текущий год по состояние на 1 июнь выделять под завоз 900 миллиард рубль, они полностью оформлять вексель. в стадия оформление (буквально в близкий день мы получать разрешение) еще 700 миллиард рубль. прорабатываться вопрос о снижение процентный ставка за пользование ссуда с один треть до 10 процент годовой учетный банковский ставка. в рамка реализация программа развитие экономика и культура малочисленный народ отрабатываться схема финансирование строительство с привлечение кредит зарубежный инвестор. и отдельно хотеть бы отмечать, что в настоящий время в минфин подготовить проект новый методика расчет трансферт с учет особенность северный территория. иметься в вид суровость природный-климатический условие, транспортный доступность, ограниченный срок поставка. и если проект быть принимать, северянин получать дополнительный государственный поддержка. сегодня как раз в этот момент, когда я вы информировать по данный вопрос, идти совещание в минфин, где рассматриваться этот вопрос. но я хотеть бы подчеркивать, что этот вопрос иметь принципиальный значение, так как многий северный территория в 1996 год из-за неправильный расчет трансферт оказываться в очень сложный финансовый положение. это касаться камчатка, чукотка, приморье, хабаровск и ряд другой северный территория. вообще говорить, в последний время внимание правительство к проблема север усиливаться. первостепенный значение придаваться вопрос социальный защищенность человек. при это решаться двуединый задача. с один сторона, разгружать север, если можно так выражаться, от избыточный население, в тот число появляться в результат ликвидация убыточный производство; с другой - представлять гарантия компенсация тот, кто работать на север, обеспечивать государственный нужда. на это, в частность, направлять указ президент российский федерация о дополнительный мера государственный поддержка в обеспечение жилье гражданин, выезжать из район север и приравнивать к они местность. принимать решение о предоставление право льготный проезд в центральный район россия один раз в два год житель дальневосточный регион и о мера социальный защита население поселок полярный, диксон, имя мандриков. подготовить проект указ президент о финансовый обеспечение закон о государственный гарантия и компенсация для северянин и проект постановление правительство о льгота по оплата проезд на транспорт для малообеспеченный слой население, о порядок вывоз товар лицо, работать и проживать в этот регион. непосредственный отношение к вопрос социальный защита северянин иметь принимать решение президент о снижение на 50 процент железнодорожный тариф на поставка воркутинский уголь и принимать решение правительство о предоставление инвестиционный налоговый кредит предприятие камчатский область. хотеть бы подчеркивать, что повышенный внимание правительство к проблемамсевер носить отнюдь не сиюминутный характер. свидетельство то программный документ, разрабатывать задолго до всякий кампания и рассчитать на длительный перспектива. в первый очередь я иметь в вид государственный сводный программа экономический и социальный развитие север россия. распоряжение правительство министерство и ведомство, орган исполнительный власть субъект федерация поручать при подготовка прогноз, концепция и программа социально-экономический развитие страна учитывать ее основной положение. принимать также федеральный программа по развитие республика саха (якутия) и бурятия, курить, дальний восток и забайкалье. разрабатываться программа по нижний приангарь. вестись работа над программа в рамка сибирский соглашение. подготовить к рассмотрение федеральный целевой программа экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север до 2000 год. весь сказать позволять утверждать, что государственный поддержка север выходить на качественно новый уровень, отвечать нынешний этап становление рыночный отношение. а это, в свой очередь, требовать адекватный правовой база воздействие государство на процесс, протекать в регион. в настоящий время она практически отсутствовать, и государственный регулирование социально-экономический развитие север обеспечиваться в основной отдельный решение президент и правительство российский федерация. отрадно, что в план законотворческий работа комитет по проблема север на 1996 год предусматривать подготовка пакет закон по наиболее важный направление государственный политика развитие этот регион. один из они иметь принципиальный значение. я иметь в вид недавно принятый закон об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация. хотеться бы надеяться, что с реализация этот закон начинаться новый этап во взаимодействие орган законодательный и исполнительный власть по эффективный решение очень непростой северный проблема. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. владимир петрович, вы соглашаться бы в течение 15 минута отвечать на вопрос депутат? просить группа электронный голосование проводить запись депутат для вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. пять человек записываться. пожалуйста, депутат цветков. первый вопрос.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". владимир петрович, отвечать, пожалуйста, на вопрос: сколько сейчас накоплять груз в порт накопление на малый река - по план и по факт?
курамин в.п. я понимать. я просто называть абсолютный цифра, так как я в принцип к это готовиться. значит, на сегодняшний день нефтепродукт завозить 2640 тысяча, но, к сожаление, это составлять только 76 процент к уровень прошлый год. уголь, правда, завозить 3428 тысяча - этот показатель высоко, гораздо высоко, чем в прошлый год, - 161 процент к прошлое год. продовольствие завозить 659 тысяча тонна - это составлять только 82 процент к уровень прошлый год.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир петрович! я очень волновать наш переселенческий политика правительство и региональный власть. сегодня быть программа переселение из район крайний север. но ханты-мансийский автономный округ не относиться к территория крайний север, приравнивать к они. но то не менее в 1995 год от мы уезжать 53 тысяча человек, в этот год этот цифра кратный возрастать. сказать: когда мы быть планировать все-таки и переселенческий политика в отношение район, приравнивать к район крайний север?
курамин в.п. наш программа, о который я уже докладывать, как раз охватываться весь район: и район крайний север, и приравнивать к он район. но другой вопрос... что, здесь мы же, наверное, друг с друг в прятки играть не быть? если в текущий год под этот программа выделять 143 миллиард рубль, а один квадратный метр в самый благополучный район (а мы стараться строить жилье в благополучный район) стоять минимум 2 миллион рубль, то простой арифметика показывать, сколько можно за счет этот средство построить. да, мы не останавливаться только на то, что использовать этот средство и весь, мы на это не останавливаться. мы очень активно привлекать средство и территория, и предприятие, и коммерческий банк. и это в какой-то мера, конечно, мы позволять объем увеличивать. скажем, в прошлый год мы удаваться вводить в эксплуатация 225 тысяча квадратный метр жилье. это плохо, это мало, но то не мало 2700 семья мы суметь переселять. программа, о который я говорить, последний, утверждать президент, объявлять президентский. это, в общий-то, вселять, скажем, в мы, в госкомсевер, надежда, уверенность в то, что при обсуждение бюджет на 1997 год в 1996 год вы, депутат, проголосовать так, чтобы средство на этот цель быть выделять. ну, по крайний мера, не 147 миллиард рубль. а программа охватывать весь район: и район крайний север, и район приравнивать. да, но приоритет все-таки отдаваться район крайний север. и понятно почему.
председательствующий. депутат мисник борис григорьевич, пожалуйста.
мисник б.г. владимир петрович! сегодня мы министерство финансы в очередной раз представлять поквартальный разбивка средство бюджет, в тот число средство под завоз продукция на крайний север, и, невзирая на закон о то, что 70 процент этот средство должно быть выделять до 15 июль, в поквартальный разбивка выделяться на первый и второй квартал мало 50 процент средство. вы знать, что они недостаточно даже по сравнение с ваш минимальный расчет, втрое мало, чем нужно. и даваться такой поквартальный разбивка. вообще вы, как говориться, ставить об это в известность? этот цифра с вы согласовывать? вы не удаваться отстаивать или вы с она согласный?
курамин в.п. я к сожаление, должный признаваться, что, конечно, минфин такой вещь с каждый министерство, к сожаление, не согласовывать. но я получать три день назад приятный сообщение о то, что предусматривать в график выделение, правда, вексель (это, как говориться, не настоящий все-таки деньги, это не полный объем деньги), дополнительно 700 миллиард рубль. и, такой образ, общий сумма: 1,6 триллион рубль. а для то, чтобы иметь 70 процент (7 на 3), надо 2,1. я убежденный в то, что до 15 июль минфин оставаться (сколько это получаться?) еще 700 миллиард рубль мы выделять. так что через вексель этот программа быть решать. но другой дело, что вексель быть вексель. это все-таки не натурный деньги. во-первых, их цена уже быть не тот 2,3 триллион рубль, а давать бог, чтобы это быть 1,8,-1,9 триллион рубль. но, вы сам знать, какой ситуация с бюджет.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый владимир петрович! наш оценка, оценка депутатовчлен комитет государственный дума по проблема север, по завоз сводиться к то, что ситуация вообще принимать угрожать характер. и мы неоднократно в свой обращение и к правительство, и к президент российский федерация настаивать на то, чтобы правительство проводить внеочередной, экстренный, специальный заседание по проблема завоз. хотеться бы услышать: когда, в конец конец, все-таки правительство намерен рассматривать этот ситуация и принимать конкретный решение, связывать с выделение необходимый средство для обеспечение завоз на север весь необходимый.
курамин в.п. вопрос о завоз рассматривать комиссия по оперативный вопрос (рассматривать олег николаевич сосковец). но быть попытка рассматривать этот вопрос и на заседание правительство; правда, в полный объем рассмотрение не состояться. там слушать только по три регион. но ситуация действительно сложный. я не хотеть она какой-то образ сглаживать, и она сложный становиться только в связь с то, что регион, получать средство в 1994-1995 год на возвратный основа, к сожаление, этот средство не мочь возвращать. и в связь с это темп завоз, как я уже докладывать, отвечать на вопрос депутат цветков, гораздо низко. мы просить тоже, чтобы правительство рассматривать. я думать, что в конец июнь - начало июль этот вопрос должный быть рассматривать на заседание правительство.
председательствующий. депутат юрьев михаил зиновьевич, пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. у я к вы два вопрос. первый вопрос. насколько я знать, в северный район у мы достаточно много украинец работать и приезжий из другой бывший республика, но особенно много с украина. каков их статус сейчас? являться они российский гражданин или не являться? если не являться, то являться ли они иностранец? иметь ли к они отношение закон о статус иностранец? и что думать госкомсевер по этот повод? и второй мой вопрос: по какой критерий вы выбирать уполномоченный банк по финансирование северный завоз? применяться ли при это открытый конкурс, тендерный процедура? и как этот банк возвращать кредит, выдавать под северный завоз? каков график их погашение?
курамин в.п. по первый вопрос. действительно, такой вопрос возникать. очень много украинец жить на северный территория, особенно в тюменский область (я иметь в вид ханты-мансийский и ямало-ненецкий округ). несколько раз этот тема мы рассматривать вместе с представитель наш министерство, который заниматься бывший социалистический страна, приезжать и представитель украина. сегодня пока не очень, конечно, понятный статус. пока они гражданин советский союз. многие из они суметь (мочь быть, я раскрывать какой-то секрет) получать украинский паспорт и здесь работать как в командировка. многие устраиваться, если допустимый такой выражение, совсем интересно. быть у мы белгородский область, и вы, наверное, слышать, что там сейчас очень бурно идти строительство жилье. тут ведь тоже быть ответ на вопрос: почему это вдруг там начинать строить жилье? да, украинец из тюменский область, из другой область отправлять свой накоплять капитал в белгородский область, чтобы строить там жилье. они так вести свой жизненный схема. наступать период отпуск, и они ехать в построить квартира в белгород, садиться там в автомобиль (у они быть автомобиль) и ехать на украина в гость, гостить месяц-полтора на украина, затем возвращаться в белгород, оставлять транспорт, закрывать квартира и ехать работать в тюменский область, красноярский край и другой область. то быть официально оформлять положение, статус у этот гражданин, к сожаление, должный отвечать, пока нет. но вестись переговорный процесс с украина по этот повод. вот я бы на этот вопрос только так отвечать. теперь на второй вопрос - по повод уполномоченный банк. процедура таков. да, первый обращение идти в госкомсевер и подчас напрямую в минфин. мы на заседание рабочий комиссия рассматривать предложение тот или иной банк участвовать в операция, связанный с завоз, финансирование другой направление северный программа. рабочий комиссия вносить свой предложение в минфин. минфин направлять они в большой комиссия, который сегодня возглавлять каданников. но прежде, чем этот комиссия принимать решение включать тот или иной банк в список уполномоченный, она получать очень подробный информация центральный банк и минфин о положение финансы этот банк, то быть, по суть, на завершать этап комиссия каданников получать рекомендация минфин и центробанк и только после это назначать этот банк уполномоченный.
из зал. а с отдача как?
курамин в.п. с отдача не всегда хорошо. сейчас у мы быть несколько банк, который, к сожаление, на данный момент задолжать, не полностью возвращать средство. быть такой банк, крупный банка, надежный банк, но и у они сложность.
председательствующий. депутат зеленин владимир михайлович, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат потапенко - по карточка зеленин. владимир петрович! я всегда поддерживать программа поддержка северный район, мой голос присоединяться к этот программа. но сам я из курский область - это центральный черноземье, богатый край по свой природный ресурс. но сегодня у мы с население собирать по 10 тысяча для то, чтобы работать районный больница. и я сегодня мучить такой мысль: где же сегодня тяжело - в район крайний север или в центральный часть, куда они должный переселяться? и что тогда вообще происходить?
курамин в.п. ну, тяжело, наверное, кругом - и там, и там тяжело. сложно сказать, где перевешивать. если кто-то бывать на север... если не бывать, давать мы с вы слетать в таймырский округ или в тот же воркута. но, скажем так, тяжело и в курск. сам я род из саратовский область. но все-таки наступать весна, можно посадить огород, выращивать картошка, выращивать овощ и за счет это жить. это если говорить об обстановка. а вот посмотреть, что на таймыр, что на чукотка, что в воркута, - там же круглый год зима! конечно, климатический условие, оторванность, быть так говорить, от центральный район, усложнять жизнь на север. но это один сторона: как пропитаться. и второй сторона: климатический воздействие на организм там таков, что весь жизнь человек там жить не мочь.
из зал. в чернобыльский зона еще плохо!
курамин в.п. в чернобыльский зона, конечно, плохо. (шум в зал, выкрик.) ну а зачем сравнивать с чернобыль? (оживление в зал.) я докладывать депутат. я тоже "чернобылец": четыре раз я в чернобыль ездить и гордиться то, что приходиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! уважаемый коллега! спасибо большой докладчик. вопрос на это все заканчиваться. тихо, пожалуйста. у мы следующий вопрос повестка день: заявление фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему вы должный выступать? совет дума принимать решение о "правительственный час". давать слово депутат цветков для заключение, да? пожалуйста... (оживление в зал.) вот видеть, жертва чернобыль показывать на вы и говорить: вот жертва север идти...
цветков в.м. уважаемый коллега! я бы, конечно, не настаивать на выступление сейчас, потому что в целое наш упорство... а вы замечать, что мы трижды инициировать вопрос и трижды конкретно указывать на человек, который должный перед мы выступать, - это председатель правительство. ився наш попытка кончаться то, что выставляться один и тот же ведомство госкомсевер. но сегодня перед мы выступать председатель... мы он очень уважаемый. и что характерно, я бы сразу сказать, у мы нет претензия к этот ведомство. этот ведомство заниматься организация, заниматься планирование, заниматься связь с север и контроль за состояние дело на север. но вопрос сейчас не в это, а в то, что как бы мы хорошо ни планировать, как бы мы хорошо ни обеспечивать, все равный любой программа, любой планирование быть абсолютно бесперспективный без финансирование. но сейчас об это мы никто сказать не мочь. я не случайно акцентировать внимание на то, что наш упорство добиваться от правительство перспектива этот год (я уж не говорить - на следующий год) упираться в глухой молчание. я не быть говорить сейчас о то, как тяжело житься человек на север. но вопрос в то, что системный отход, откатывание, правительство от проблема север прослеживаться. я достаточно профессионально заниматься уже три год проблема север и хотеть сказать, что можно взять мой выступление в прошлый год, в позапрошлый год. они весь где-то в один и тот же ключ звучать, только каждый последующий - с большой надрыв. я не быть говорить об эмоция. мы почему-то сравнивать с прошлый год. по сравнение с прошлый год разница на чуть-чуть. а я бы откатиться на 1993 год. там уже не чуть-чуть, там - половина. если, например, по завоз груз, то в 1993 год 53 тысяча тонна завозить быть, в 1994 год - 37 тысяча тонна, в 1995 год - 31 тысяча тонна. в 1996 год (я не зря задавать вопрос о накопление груз) 300 тысяча тонна по план должно быть, 30 тысяча тонна - по факт. сегодня середина лето, уже и река-то помельчать. здесь владимир петрович приводить данные, что у мы в 1995 год естьпозиция, по который даже чуть-чуть много поставлять на север продовольствие, нефть и так далее. но как это мочь быть, когда 5,4 триллион в 1993 год, 4,3 триллион - в 1994 год и 3 триллион только на поддержка транспортный расход в этот год. следовательно, в этот год на поддержка север вообще ничто не давать. вообще ничего! и замечать один очень четкий маневр: правительство оставлять северный территория тот деньги, который выдавать в прошлое и позапрошлый год. в позапрошлый год мы уже списывать колхозник, аграрник и северянин и убеждаться в то, что деньги безвозвратный. в этот год абсолютно без анализ существование этот деньги оставлять этот деньги и говорить, что север обеспечивать. север обеспечивать пустой, "воздушный", деньги. север обеспечивать то... в принцип магадан, например, не входить в зона досрочный поставка продукция, туда, где в бюджет предусматривать поддержка только тот, кто у мы досрочный поставка продукция идти. следовательно, этот регион вообще ни один копейка не предусматривать. так я что хотеть сказать: это опасный тенденция, когда мы "воздушный" деньги пытаться облегать в реальный оболочка и вроде бы отдавать территория. в результат уже сейчас северянин с тревога смотреть на то, что накопление уголь и другой энергоноситель, который обеспечивать тепло, к зима нет. с тревога ждать наступление холод. я много мочь бы говорить о то, что мы должный делать или пытаться делать. но то не менее я считать, что мы все-таки надо хоть в один вопрос добиваться конкретный ответ. потому что получаться так, что если мы сейчас опять свертывать этот вопрос... вопрос можно быть бы в апрель не подымать, потому что у мы же нет конкретный ответ. мы услышать, что в прошлый год финансирование программа по жилье составлять 14 процент, в это - ни рубль. хотя тысяча (только в магадан тысяча семья), сдавать квартира, ждать субсидия. этот жалкий субсидия, который в принцип обесцениваться. человек приезжать сюда, в центр, и оказываться, весь жизнь прорабатывать на север, без жилье, без деньги и без перспектива устраиваться на работа, потому что ситуация и здесь тяжелый. следовательно, я хотеть сказать, весь этот вопрос не мочь быть без контроль государственный дума. и я считать, что мы должный в целое принимать постановление и обращаться, наверное, уже к президент, с то чтобы все-таки упорядочивать вопрос решение северный программа. ни один из они не выполнять, в тот число и по завоз продукция, и "ребенок север", и 145-я программа, малочисленный народ, и переселение. я предлагать принимать постановление по этот вопрос.
председательствующий. а где оно? (выкрик из зал.) тогда - на следующий заседание.
цветков в.и. я не быть он зачитывать тогда.
председательствующий. не надо.
цветков в.и. я он размножать.
председательствующий. да, размножать, депутат прочитывать, и потом быть он принимать.
из зал. это не первый уже постановление.
председательствующий. да, это не первый постановление. это, по-моему, уже знать все. уважаемый коллега! на это "правительственный час" сегодня завершаться. у мы сегодня по регламент - заявление депутатский фракция, группа, комитет. пожалуйста, у кто быть что сказать? какой фракция претендовать на центральный трибуна? пожалуйста, владимир сергеевич медведев, "российский регион". сегодня под номер один.
медведев в.с. уважаемый коллега! у вы на рука заявление депутатский группа "российский регион". я для стенограмма его озвучивать. 28 май сей год газета "правда" в заметка "в госдума чп криминальный масштаб" обвинять депутат группа "российский регион" цветков в соучастие в попытка прослушивание заседание фракция кпрф. в этот же день в государственный дума с изложение происходить выступать координатор фракция кпрф шенкарев, а среди депутат быть распространять записка руководитель аппарат фракция букин. председатель государственный дума селезнев давать поручение проводить расследование происходить. весь криминал цветков состоять в то, что его помощник для подготовка интервью с депутат заказывать пропуск в здание государственный дума спецкор издательский дом "коммерсант" крючков. поскольку в соответствие с действующий порядок сопровождение приглашать лицо по здание дума не требоваться, прослеживать, в какой кабинет по путь от проходной заглядывать журналист, невозможно. поскольку "правда" без всякий основание недвусмысленный обвинять депутат в сговор с журналист, цветков 28 май сей год направлять главный редактор ильин опровержение. в случай отказ опубликовывать опровержение в соответствие с закон российский федерация "о средство массовый информация" цветков намеривать обращаться в суд о защита свой честь и достоинство. казаться бы, ситуация исчерпывать. но нет, 13 июнь сей год во время обсуждение вопрос о комиссия государственный дума по депутатский этика вновь быть извлекать эпизод со злополучный пропуск, но на этот раз с попытка отводить кандидатура депутат цветков из состав комиссия по депутатский этика уже за то, что его отношение с иностранный журналист не соответствовать никакой этика. группа "российский регион" напоминать депутат, что она, единственный из депутатский объединение в государственный дума, быть сформировывать не по политический признак. в группа входить независимый депутат, представлять интерес свой территория. в частность, цветков - один из активный защитник север, его округ - весь магаданский область. группа "российский регион" заявлять, что попытка вновь использовать случай с заказ пропуск при решение внутридумский вопрос - это не что иной, как стремление набирать дополнительный очки накануне президентский выборы. если депутат баюнов действительно беспокоить происходить, он ничто не мешать проконтролировать ход служебный расследование. во имя единство государственный дума депутат от группа "российский регион" призывать коллега воздерживаться от политический спекуляция, выдерживать такт и уважение в отношение друг к друг. группа "российский регион" обращаться к председатель государственный дума с настоятельный требование завершать служебный расследование и оглашать он результат на заседание дума.
председательствующий. я думать, мы уже к следующий заседание результат сообщать. там, я знать, заниматься наш режимный служба. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть сегодня в свой заявление от имя фракция "наш дом - россия" останавливаться на три момент. один из они мы распространять в вид заявление, не считать целесообразный его читать, вы посмотреть. хотеть бы обращать внимание только на один. я просить, геннадий николаевич, вы, совет государственный дума пересматривать отношение к решение, принимать различный комитет, особенно комитет по организация работа дума, который, откровенно говорить, принимать иногда такой решение, как решение по выставка, вводить мы в определенный коллизия, мешать дальнейший работа. и говорить о работа данный комитет вообще, я хотеть бы отмечать, что, наверное, назревать время, когда мы срочно необходимо все-таки приступать (и я думать, такой время быть после 16-го) к разработка нормальный регламент, в тот число положение о работа различный комитет. я считать неправильный, когда решение председатель государственный дума вопрос распределение жилье между фракция, когда фракция предлагать свой кандидатура, идти еще на утверждение комитет по организация работа дума и когда там принимать решение - давать депутат квартира или не давать. я считать, что не это задача комитет по организация работа дума - решать, выдавать компенсация или не выдавать. если мы принимать решение о созданиитакого комитет, то пусть он заниматься свой прямой обязанность заниматься организация работа дума вот здесь у мы, внутри. это второй, о чем я хотеть бы сказать. и третий. уважаемый коллега, мы сегодня с коллега из фракция "яблоко" (я призывать остальной депутат, очень надеяться на плодотворный работа с комитет по законодательство и ряд другой) вносить предложение по изменение, если надо, и законодательный акт о порядок работа государственный дума. я уходить от политический вопрос, уходить от весь другой. принимать важный решение по бюджет наш государство, принимать решение практически 91 голос. на момент, когда по карточка проголосовать 300 с лишний депутат, в самый зал находиться 91 депутат. это я посчитать по голова. вообще, это просто позор. я считать, это не то, что ожидать от мы гражданин, выбирать мы сюда. я считать, что наступать время, когда депутат должный голосовать сам за себя. это касаться весь фракция, находиться здесь. я ни на кто не хотеть кивать и о что-либо говорить. я считать, геннадий николаевич, под ваш руководство, под руководство совет дума необходимо вносить этот поправка. если ты уезжать - пожалуйста, уезжать. ты должный обосновывать свой отъезд, как это записывать, но ни в кой случай никто за ты голосовать не должный, иначе мы принимать государственный решение совершенно нелегитимный образ. и при это, честно говорить, возникать абсолютно непонятный ситуация (и даже с наш товарищ). вот тот вопрос, который я хотеть бы поставлять перед столь высокий, но столь малочисленный сегодня собрание, и просить ваш поддержка особенно в последний вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция кпрф кто? пожалуйста, тамара михайловна гудима. можно на трибуна.
гудима т.м. уважаемый товарищ! три вопрос, который я бы хотеть подымать, использовать время для заявление. первый - по повод выставка, который вчера быть организовывать в дума. вокруг она разгораться политический страсть, но я бы хотеться, чтобы мы обращаться к этот выставка с другой точка зрение. я хотеть бы уважаемый депутат просто напоминать, что в дума обращаться общественный организация. один из они называться "комитет родственник погибший 3-4 октябрь 1993 год", второй организация, который состоять в большинство из религиозный деятель, называться "за нравственный возрождение отечество". быть еще ряд общественный организация. и я думать, никто из вы не предъявлять они претензия, если они сегодня хотеть знать правда о гибель близкий они человек и чтобы все-таки справедливость во весь случай быть справедливость. ведь выставка - это не первый мероприятие. я очень удивлять, что дума прореагировать только на выставка. у мы в октябрь прошлый год быть парламентский слушание на этот тема, где весь этот материал звучать. звучать доказательный. у мы быть специальный пресс-конференция по этот вопрос, и вы все в курс. я понимать, что выставка - это наглядность, но то не менее ведь она быть основывать на фактический материал. я не знать, в какой форма это быть происходить, но я бы хотеться, чтобы государственный дума не закрывать глаз на этот проблема как на проблема. и поверять, сколько мы быть работать, столько быть общественный организация задавать мы этот вопрос и ждать от мы и какой-то решение, и какой-то ответ. поэтому дело здесь не в политический страсть. теперь второй вопрос. я очень рад, что подымать сегодня вопрос об оплата труд помощник, потому что в результат я получать ответ и благодарить соответствующий служба за быстрота реакция. но вот в ответ, который я получать... геннадий николаевич, если у все так, то надо принимать экстренный мера. вот очень скромный расход три депутат государственный дума по архангельский область. поверять, что расход отнюдь не большой. но за весь этот год, за пять месяц наш работа, везде, в каждый графа один: не оплачивать, не оплачивать, не оплачивать. спасибо администрация мой округ, который до сей пора не отказывать я в машина в рабочий цель, который до сей пора не выгонять я из арендовать помещение, потому что в течение пять месяц ни один рубль на оплата мой деятельность в регион от государственный дума не поступать.теперь о мой помощник. я сегодня подымать вопрос не только о мой это относиться и к помощник гришин, и к помощник гуськов, они работать в этот регион. с 1 апрель они ни копейка не получать. вот я получать сейчас ответ, где написать, что они обещать 17 июнь деньги переводить. но это 17 июнь. это официальный документ. я думать, что это, в общий-то, очень принципиальный вопрос, не один я он касаться. если необходимый помощь весь государственный дума, давать подключаться в помощь совет дума, председатель и все-таки наводить здесь порядок. у мы помощник работать отнюдь не богатый человек, иметь семья. и если они у я с апрель ни копейка не получать, вы, наверное, представлять, как они должный жить, на что они должный жить. и последний вопрос, на который я хотеть останавливаться. к работа наш государственный дума проявляться самый пристальный внимание. поэтому я бы хотеться, чтобы наш собственный оценка работа дума, наш депутатский оценка (я ни у кто не хотеть отнимать право на субъективный взгляд на наш работа), быть выверять по факт. я хотеть обращаться персонально к иван петрович рыбкин. иван петрович, вы знать, я давно не быть так тяжело, как быть, когда я читать ваш статья в "вечерний москва". я не мочь понимать, на какой основание вы весь мы обвинять в то, что мы неработающий депутат. я не мочь понимать, на какой основание вы утверждать, что дума сегодня - это орган, тратить колоссальный средство и не давать отдача. я думать, что дума, как всякий государственный орган, когда в страна такой обстановка, должный экономить. но вот мы два год работать, и в митино по шесть автобус в день гонять. а сегодня депутат стоя ехать. у мы утро два автобус и вечер два автобус. и зачастую депутат ехать стоя, потому что садиться просто негде, автобус заполнять. и то не менее, обращать внимание, никто из мы здесь не возмущаться, потому что мы понимать, что гонять в митино много автобус - это сегодня колоссальный расход. мы согласный экономить и далеко. я, например, не знать, зачем надо быть покупать этот искусственный дерево и расставлять они по дума. с точка зрение эстетический, так сказать, это не здорово, а с точка зрение финансовый - это ужасный дорого. непроизводительный расход у мы бывать много. и вот если мы хотеть действительно навещать порядок в дума, то давать все-таки оценивать работа наш государственный орган более объективно. мы вместе работать два год, и я казаться, что мы понимать друг друг. я сейчас передавать только свой личный мнение, но для я ваш статья... знать, я она прочитывать и воспринимать как большой оскорбление, я казаться, не совсем заслуживать.
председательствующий. кто еще от фракция, группа, кто из депутат хотеть бы выступать? депутат памфилов, пожалуйста. кстати, уважаемый коллега! все, наверное, получать информация по оплата помощник... долг большой очень у мы. да-да, по весь округ. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я в принцип не хотеть выступать, но вот после выступление уважаемый депутат гудима все-таки хотеть несколько слово сказать по повод тот же вчерашний выставка. дело даже не в это - опасный сам тенденция. ведь в свой время депутат прошлый состав дума, в тот число член фракция коммунист, многий из который здесь сегодня находиться, выступать против то, чтобы быть организовывать комиссия по расследование событие 1993 год. (шум в зал, выкрик.) быть принимать постановление об амнистия, когда, в общий-то, действительно быть необходимо из тюрьма вызволять ваш товарищ. тогда быть принимать решение, и все с он соглашаться: объявлять амнистия и заканчивать с это. почему же тогда мы так непоследовательный сегодня поступать? почему использовать горе тот человек, который состоять в общественный организация? я понимать - это действительно горе, это боль, и к каждый из мы обращаться масса человек. я быть против то, что происходить, и высказывать свой мнение открывать по повод тот событие. но я казаться, сейчас, особенно в предвыборный кампания, спекулировать на это нельзя, потому что, вы знать, вот этот импульс агрессия, который вчера пойти, импульс мщение - он страшный. вот я, например, вчера становиться страшно, и не потому, что я в какой-то там расстрельный список (у анпилов, кажется, 37-й стоять или 62-й в другой какой-то), нет, не поэтому. не поэтому. просто я думать: если сейчас идти такой импульс агрессия, что же быть, если, уважаемый товарищ, вы снова прийти к власть? я бы хотеться верить, что все быть нормально. но я бояться. понимать? и не только я. поэтому... я казаться... я просто просить бы... мы предстоять работать четыре год. я в это уверенный, я думать, что никто мы не распускать. мы мочь быть разный. я, кстати, уважать очень многие из фракция коммунист, потому что я они знать давно. это не номенклатура московский, который всегда жить хорошо и сейчас жить хороший, а тот, кто приезжать (один, например, с сахалин), - это трудяга, хорошо работать. я они уважать, уважать и быть уважать. и быть с они работать и далеко. я думать, что все мы быть это делать. так вот, если мы работать четыре год, давать уходить от этот агрессия. а вот вчерашний - это страшный звоночек. давать бог, чтобы это больше не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, много нет желающий выступать ни от фракция, ни от группа, ни от кто. (шум в зал.) что? игорь михайлович, мы все заканчивать сегодня, я чувствовать, скандал. депутат братищев, пожалуйста. игорь михайлович, вы не на свой место сидеть. (шум в зал, выкрик.)
братищев и.м. я абсолютно не об это хотеть говорить. и вы, геннадий николаевич, и весь остальной - не волноваться. я хотеть говорить о другой вещь. вот сейчас я входить в контакт со свой помощник в ростов-на-дону. и получать информация, что идти активный подготовка к фальсификация выборы. какой быть использоваться форма? первый. быть предприятие (это у мы зафиксировать, и мы в областной избирательный комиссия уже подавать соответствующий документ), руководитель который сделать заявление, чтобы их рабочий брать с себя бюллетень, показывать этот бюллетень руководитель и только потом они опускать в урна. это зафиксировать, это не просто какой-то там разговор. иначе, они говорить, 17 июнь мочь не выходить на работа. второй. изготавливаться лишний бюллетень. лишний бюллетень! понимать, это приобретать массовый характер. я с другой депутат сейчас в перерыв переговаривать, они говорить: и у мы тоже это делаться. третий. у мы в егорлыкский район принимать решение: осуществлять организация досрочный голосование на ферма, ссылаться на то, что там в два смена человек работать и якобы они не смочь проголосовать в необходимый время, поэтому урна быть вывозиться на ферма и там все коллектив быть осуществляться голосование. естественно, во весь этот случай наблюдатель исключаться и человек лишаться объективный возможность для свободный волеизъявление. и наконец, последний и самый неприятный, как я казаться. многий участковый избирательный комиссия сейчас заявлять, что никакой копия протокол они наблюдатель давать не быть. и заявлять они буквально следующий: если хотеть, мочь снимать копия с наш протокол, но мы на ваш копия не быть ни расписываться, ни заверять печать этот ваш копия, а сделать все это только после то, как пересылать свой, так сказать, данные в территориальный избирательный комиссия и получать уже данные, как бы утверждать территориальный избирательный комиссия. поэтому, геннадий николаевич, я очень просить, не знать, как это сделать сейчас, но я посоветоваться с юрист, и все говорить, что это явный нарушение законодательство, явный нарушение...
председательствующий. игорь михайлович, если у вы быть этот факт, то мы бы мочь сейчас оформлять телеграмма в центризбирком, предупреждать. но то, что разрешаться быть наблюдатель и получать копия протокол, - это написать в закон. что же там такой страшный? а "разъездной" урна - это вообще нонсенс. как это так, на завод быть урна возить, что ли? так, последний выступление, все, уже рука никто не подымать. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! убедительный просьба к вы: давать поручение обновлять руководить состав аппарат госдума еще раз поработать с наш дама, который трудиться в диспетчерская, там, где мы заказывать автомобиль. я относиться к число тот депутат, кто не злоупотреблять машина, вызов машина, поскольку, с один сторона, любить вести здоровый образ жизнь и много ходить пешком, а с другой сторона, памятовать, что это бюджет, бюджетный средство и нужно они экономить. но, поверять, за три год, когда все-таки нужда заставлять я звонить, я мочь вы написать целый книга воспоминание обо весь тот неприятный, так сказать, словесный конфликт, который у мы весь время возникать с диспетчер. последний, самый свежий пример - это когда я заказывать машина для то, чтобы ехать в аэропорт "шереметьево". я сначала прочитывать лекция о то, почему я это делать за два с половина час до отлет самолет, а не сделать с утро. на что я возражать, сказать: "милый дама, я уже третий год работать в дума, и рано я делать замечание за то, что я делать это за сутки, и говорить, что это нужно делать только за тридцать минута". и вот, вы знать, у я от это уже внутренний, психологический шок. как только я нужно звонить в диспетчерская и просить машина, я внутренне... понимать, у я уже портиться настроение. я знать, что я обязательно в ответ получать сначала какой-то, так скажем, выволочка, а потом там сделать запись и удовлетворять мой просьба. геннадий николаевич! ну неужели нельзя поручать руководитель наш аппарат, чтобы просто элементарный ликбез проводить с этот дама... (шум в зал.) я просить не отвлекать, я обращаться к геннадий николаевич.
председательствующий. я слышать, слышать.
лозинская ж.м. чтобы элементарный ликбез проводить с этот дама по вопрос профессиональный этика. чтобы наконец, когда мы звонить в диспетчерская, мы слышать бы в ответ прекрасный, мелодичный голос и чувствовать, что с мы говорить улыбаться человек, который желать сделать добро депутат. я убедительно вы просить это сделать.
председательствующий. хорошо, мы это сделать. сделать, попросить. пожалуйста, депутат борис григорьевич мисник.
мисник б.г. геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотя я не собираться выступать с какой-то политический заявление, но раз уж я предоставлять слово, то прежде все я хотеть бы так же, как и многий депутат, призывать вы к объективность и в этот связь, вспоминать вчерашний выставка и иметь в вид, что я, так же как и многие из вы, быть в этот день и ночь в москва, сказать, что она, конечно, быть однонаправленный и именно это послужить, скажем так, повод для претензия к она. поэтому, призывать к правда, к справедливость, надо... вы понимать... и, я думать, вы весь понимать, что это быть лишь один точка зрение. это первый. и второй. по выборы. понятно, что весь мы сейчас мочь приводить тот или иной данные о возможный, потенциальный или уже случаться нарушение, для реагирование на который быть, скажем так, вполне законный путь: либо опротестование результат выборы, либо обращение в центральный избирательный комиссия до выборы. я думать, не стоить мы расходиться, учитывать, что всякий предвыборный агитация быть запрещать, вот в такой состояние противодействие. давать сам сделать все, чтобы этот выборы проходить как следовать. почти все из мы, в тот число и выступать, уверенный, что народ поддерживать именно их кандидат. поэтому и на ферма, и на завод он не давать себя одурачивать и быть голосовать так, как велеть он совесть. так что давать заканчивать сегодняшний заседание все-таки на мирный нота, а в следующий среда быть уже знать результат первый тур.
председательствующий. да. и заканчивать с лозунг "все на выборы!" депутат агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот мы получать справка о финансовый обеспечение деятельность наш помощник в избирательный округ, подписывать трошкин. я считать, это полный дезинформация, который мы давать сегодня. я смотреть по свой республика, по свой помощник. вчера я вернуться из округ и привозить справка о то, что 63117 тысяча - это как раз неоплаченный счет. все, что мы в текущий год получать по свой помощник, - это только долг за прошлый год по зарплата, который мы успевать отдавать, и оплата машина. и вдруг сегодня я получать справка, вместе со весь вы, и этот вчера не оплачивать 63 миллион сегодня уже в графа оплачивать. это быть не мочь, потому что вчера я разговаривать в бухгалтерия: ни копейка деньги нет, так же, как и здесь, не давать ни помощник, ни командировать, и еще отдельный депутат, я знать, зарплата не получать. так спрашиваться: зачем нужный здесь этот дезинформация депутат, коль положение дело на место совершенно другой? наверное, трошкин и другой надо разбираться все-таки, прежде чем подписывать бумага, посмотреть: а что ж на самый дело происходить? я просить вы, геннадий николаевич, еще раз поручать, и пусть разбираться.
председательствующий. хорошо. дело в то, что справка давать бухгалтерия. мы сегодня сделать запрос, сегодня попросить, чтобы мы давать такой информация. мочь быть, там что-то и не так. мы попросить уточнять цифра. я думать, что они они брать не с потолок. иван петрович, вы просить слово, да? пожалуйста, депутат рыбкин включать микрофон.
рыбкин и.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я хотеть бы тоже вернуться к тот тема, о который говорить здесь элла александровна памфилова. мы действительно тогда, в начало наш путь государственный дума первый созыв, принимать решение, договариваться не возвращаться к комиссия по расследование событие и обстоятельство сентябрь-октябрь 1993 год, прекращать ее деятельность. принимать, как вы помнить, меморандум о согласие и решение об амнистия. от амнистия отказываться только генерал армия варенников валентин иванович. остальной амнистия принимать. и я полагать этот вопрос решать, и возвращаться к он быть бы по крайний мера некорректный, особенно с учет то, что более чем один треть дума олицетворять преемственность дума первый созыв. в зал сидеть тот человек, который быть непосредственный участник этот событие. я видеть один определенный тенденция: тот как раз, кто испытывать весь трагизм и горечь этот положение, не любить к это возвращаться, а вот тот, кто любить поковыряться в чужой рана шило и другой острый, колющий предмет, делать это с большой охота. и я очень просить бы как раз от имя тот часть зал, который не хотеть бы возвращаться к это: не лезть ни в чужой душа, ни в чужой рана. это первый. второй. я всегда бояться предубеждение свой прежний председательство. и поэтому касаться тема работа дума весьма неохотно - только тогда, когда я об это спрашивать. но я полагать, что этот тема действительно заслуживать острый разговор, и, наверное, по истечение 100 день надо быть бы этот разговор проводить, не надо быть от он уходить. сделать мы это гораздо поздно, когда уже втягиваться в президентский дело, и это не давать корректный анализ наш работа. без всякий озлобление или ожесточение многие говорить об это. хотеть бы и я сказать тоже. дело в то, что действительно, как верно писать егор семенович строев, заниматься точечный закон в тот время, когда конституционный закон, закон кодифицировать часть лежать в сторона. гражданский кодекс (часть третий) - вовсе не политизировать закон, касаться интеллектуальный и наследственный право, - лежать, полагать на лед. в тот время, когда в тот же германия он служить уже несколько десятилетие, а германия переживать передряга, который во многое переживать и наш страна. и они, воссоединяться, с удивление обнаруживать, что гражданский кодекс один и тот же. или налоговый кодекс. мы бить бюджет и справа и слева, в тот время как проектировка бюджет не давать ход. если мы отвергать налоговый кодекс правительство, почему мы не разрабатывать собственный альтернативный налоговый кодекс и не начинать бюджетный проектирование?! по старый закон (видимо, кто работать в верховный совет, это помнить) мы в начало май должный получать проект бюджет от правительство, и мы сам он сдерживать. оно мы в этот же и упрекать. если развивать этот тема далеко, можно быть бы говорить и много, и долго. но сказать еще один. действительно, аппарат госдума - слишком дорогостоящий аппарат, чтобы он превращать только в обслуживание команда кандидат в президент. это делаться совершенно открыто. я бы сказать, что и не нужно какой-то предвзятый взгляд, - это очевидно. и еще один момент. я думать, что аппарат должный быть пополнять профессионал. николай никитич трошкин неглупый человек. я допускать, что он человек в свой дело ас необыкновенный, но поставлять начальник конвойный управление министерство внутренний дело во глава аппарат государственный дума - это, конечно, ошибка председатель и фракция, который он в это поддерживать. он биться как рыба об лед, но он не разрешать этот проблема, он не хватать квалификация. здесь ведь тоже нужно долго работать, чтобы понимать весь процесс. если приходить к управление международный связь дума профессионал кузьмин, ведь об это никто ничто не говорить... отсюда и рождаться тот проблема, тысяча мелкий проблема, который просто захламлять работа председатель и его заместитель. появляться заместитель в отдел, который никакой функциональный обязанность по штатный расписание не нести, а комиссарить просто. зачем они там нужный?! и это в условие, когда мы стремиться к сокращение штат. можно быть бы этот разговор продолжать. я полагать, что этот разговор должный быть закрывать, но от он не нужно уходить. и еще один. если бы весь вопрос между ветвь власть решаться в автоматический режим, не нужный быть бы ни президент, ни председатель правительство, ни председатель совет федерация, ни председатель государственный дума. если браться властвовать в один из институт власть, надо взаимодействовать со весь остальной структура и находить общий язык. и наконец, последний аспект. можно подымать стенограмма, посмотреть и вспомнить, что, когда приниматься бюджет и идти разговор о расходование средство на работа дума, совет федерация, мы же говорить о то, что и инфляция быть, и другой отрицательный момент и что надо учитывать весь этот момент. тогда резко быть сокращать расход. сейчас мы пожинать плод свой скороспелый решение в тот время. благодарить вы.
председательствующий. один маленький уточнение. вы мимоходом оскорблять руководитель аппарат. я понимать, мочь быть, вы много нравиться господин войков, но трошкин тот должность не занимать. пожалуйста, депутат громов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уточнять потом. да, после депутат громов.
громов в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть бы пополнять тематика нынешний выступление становиться уже традиционный вопрос. на каждый заседание говорить: нет удостоверение у помощник. с март лежать документ. я каждый день ходить туда, ну буквально тропа протаптывать. удостоверение нет. как-нибудь проимпульсировать, пожалуйста, это дело.
председательствующий. у кто еще из депутат нет удостоверение помощник?
из зал. с 9 апрель лежать там...
председательствующий. из-за что? ведь большинство-то идти. это, наверное, из-за то, что мы принимать разный решение. хорошо. сегодня же уточнять. иван петрович, пожалуйста.
рыбкин и.п. уважаемый геннадий николаевич! я себя не позволять и никогда не позволять кто-либо оскорблять.
председательствующий. но вы же сказать: начальник какой-то конвойный управление.
рыбкин и.п. я сказать о николай никитич, что он человек неглупый, безусловно, и в свой дело, видимо, ас. но работа в мвд и работа здесь, в государственный дума, как в одесса говорить, - два большой разница. только и всего.
председательствующий. это уже точно, да. никакой конвойный управление. а то можно подумать, что он где-то там в норильск... кто-то хотеть еще с этот край выступать. (шум в зал.) сейчас, сейчас. депутат авалиани.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я от группа "народовластие" выступать. в 15 час по поручение группа я проводить пресс-конференция и должный в какой-то степень доводить информация и до ваш слух. вы приглядываться, пожалуйста, не повторяться ли весь действие, который происходить до октябрь 1993 год, сегодня? не работать ли пресса на дискредитация депутатский корпус? не предприниматься ли со сторона аппарат президент, самый президент, правительство шаг по дискредитация государственный дума? вы задумываться над такой вопрос: к мы возвращаться законопроект, который направлять на решение животрепещущий дело народ, не проходить совет федерация и не подписывать президент, и при это идти информация, что в это виноватый государственный дума. вы помнить, недавно, 5-го число, мы практически с ход в три чтение принимать закон о передача 5 триллион из центробанк министерство финансы. и что же вы думать? с самый утро начинать с дальний восток средство массовый информация - телевидение и радио - в различный область и край, в тот число в кемеровский область, сообщать, что дума зарубать этот закон, что учитель не получать деньги, что они не получать отпускной и так далее, и то подобный. сегодня мы слышать коллега мельников, который говорить о тот же самый: на место пойти бумага, что государственный дума препятствовать то, чтобы быть пересматривать бюджет этот год в польза учебный учреждение. и так везде и всюду. но и сам депутат - то же самый, вносить свой вклад. у мы быть травкин, у мы в кузбасс быть лахова, быть председатель фракция "наш дом - россия" беляев. они практически проводить такой же линия: что, мол, депутат спать, депутат читать газета, ковырять в нос... то быть тот же самый, что давать средство массовый информация. я вы должный сказать, что в 1989 год я часто быть на один мероприятие с академик сахаров. и, наблюдать он в президиум, в зал заседание, весь время видеть он спать. весь время. но когда он предоставлять слово и он выходить на трибуна, он не вытаскивать бумажка из боковой карман, а начинать с критика. он критиковать то, что он не понравиться в выступление предыдущий оратор. быть определенный категория, физиологический, человек, который как бы дремать, но видеть и слышать хорошо тот, который смотреть, выпучивать глаз. (оживление в зал.) то же самый и с чтение газета и так далее. ну неужели мы, как унтер-офицерский вдова, должный лупить себя из-за тот вещь, который совершенно мы не касаться, но который преподноситься средство массовый информация умышленно в такой вид? делаться это, чтобы посеять по отношение к депутат такой мнение... чтобы, если этот депутатский корпус так же исчезать, как в сентябрь 1991 год быть разгонять корпус народный депутат ссср, как в октябрь 1993 год быть расстрелянроссийский парламент, подготовить народ к восприятие точно такой же чтобы он так же безразлично воспринимать расстрел и этот дума. ведь над это надо задумываться! и еще один замечание. я думать, что моральный право сегодня нет ни у один фракция говорить о то, что в зал присутствовать очень мало депутат, и я призывать к то, чтобы все присутствовать. ни у один фракция нет моральный право! так вот, перед то как выступать, задумываться, иметь ли вы право выступать по этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! все. по-моему, рука уже никто не тянуть. поэтому все большой спасибо. лозунг - "весь на выборы!". обращать внимание на памятка, который раздавать весь депутат. это касаться тот, кто не уезжать домой на этот день. можно быть в гостиница "россия" (там все написать) и в гостиница "москва" взять соответствующий справка и проголосовать здесь. во вторник в 10 утро - совет дума, в среда - пленарный заседание. до свидание! 
