22 март 1996


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просьба ко все проходить в зал и приготавливаться к регистрация. занимать, пожалуйста, свой место и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, прежде чем объявлять режим регистрация, позволять я поздравлять наш именинник. 22 март отмечать день рождение поморов александр адрианович, пономарев алексей алексеевич, сокол святослав михайлович. желать вы все крепкий здоровье и успех в ваш работа! (аплодисменты.) группа электронный голосование просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, начинаться регистрация, пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка, назваться от микрофон. депутат костерин. кто еще? депутат фалалеев. давать еще раз зарегистрироваться, очень много подымать рука. я все просить быть внимательный. включать снова режим регистрация, пожалуйста. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? депутат костерин, невзоров.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат герасименко, садчиков, горячев.
фалалеев с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. фалалеев.
председательствующий. депутат фалалеев. теперь уже все. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 56 сечь.)
присутствовать 346 чело.        76,9%
отсутствовать  104 чело.        23,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. еще шевелуха виктор степанович зарегистрироваться желать. пожалуйста, зарегистрировать. согласно наш повестка день начинаться "правительственный час". первый вопрос - о ситуация в приднестровье. информация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация борис николаевич пастухов. пожалуйста, борис николаевич. (шум в зал.) владимир вольфович, в ваш фракция пока что не рассаживаться депутат на свой место. все успокаиваться. пожалуйста.
пастух б.н., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый товарищ депутат! видимо, нет необходимость сегодня подробно говорить о то, что конфликт между кишинев и тирасполь не являться межэтнический или межнациональный. он иметь общественно-политический и социальный характер. из-за политика некоторый узконационалистический настраивать молдавский круг этот конфликт весна и лето 1992 год выходить на стадия вооруженный борьба, приводить к кровопролитие, человеческий жертва и материальный потеря. напоминать, что в соответствие с соглашение между россия и республика молдова от 21 июль 1992 год о принцип мирный урегулирование вооруженный конфликт удаваться достигать полный прекращение боевой действие, разъединять противоборствовать сила и создавать между они зона безопасность, куда быть вводить воинский контингент совместный миротворческий сила. с конец 1992 год между кишинев и тирасполь начинать прямой диалог. переговорный процесс идти трудно. оба сторона занимать жесткий позиция, предпринимать подчас шаг, который вести к обострение ситуация. выступать в качество посредник на переговоры, россия вносить ряд предложение, принимать конфликтовать сторона в качество основа для переговоры друг с друг. российский предложение предусматривать наделение приднестровье в состав республика молдова особый статус широкий автономия. мы готовый предлагать такой гарантия со сторона россия, который бы и в полный мера учитывать интерес население, и обеспечивать его политический, экономический и культурный право при любой возможный развитие событие в будущее. очевидно, что в случай возможный присоединение молдавия к румыния приднестровье приобретать полный суверенитет и независимость. в наш посреднический деятельность мы учитывать, что в последний время активизировать свой участие в переговорный процесс по просьба кишинев и тирасполь представитель украина. в соответствие с договоренность, который быть достигать президент россия и молдавия в июнь 1995 год, мид вести дело к ускорение разработка и подписание в москва (надеяться, что это мочь происходить уже в май нынешний год) рамочный документ об особый статус приднестровье. с цель ускорение переговоры и разработка основный документ, который содержать бы принципиальный параметр урегулирование представитель президент россия на переговоры карлов выезжать в начало март в кишинев и тирасполь, где встречаться со снегур, смирнов и передавать они послание президент российский федерация. чтобы подкреплять наш посреднический усилие на политический направление, мы предлагать, а молдавский сторона соглашаться проводить уже в близкий время с участие представитель правительство россия и молдавия, с участие приднестровец встреча для обсуждение тот аспект российский-молдавский экономический отношение, в который не обходиться без тирасполь. такой встреча, на наш взгляд, мочь бы способствовать снятие напряженность и облегчать бы положение население по тот и по другой сторона днестр. 11 марта состояться встреча руководитель молдавия и приднестровье, в ход который, судя по все, удаваться перевести диалог в русло конструктивный обсуждение тот проблема, о который я только что говорить. министерство иностранный дело намерен наращивать свой усилие по урегулирование положение в молдавия. планироваться визит министр иностранный дело евгений примаков в молдавия, возможно, это происходить уже в апрель. я поручать в близкий время проводить подробный российский-молдавский консультация, иметь в вид прежде все вопрос приднестровский урегулирование. позволять теперь останавливаться на вопрос о российский вооруженный сила, располагать в приднестровье. прежде все, видимо, необходимо подчеркивать, что практический шаг по вывод российский войско быть синхронизировать с урегулирование приднестровский конфликт и определение особый статус приднестровье. это являться главный политический предпосылка выполнение российский-молдавский соглашение от 21 октябрь 1994 год о правовой статус, порядок и срок вывод российский воинский формирование, который временно находиться на территория республика молдова. об это говориться в статья 2 этот соглашение. вывод войско быть осуществляться как минимум в течение три год с момент вступление соглашение в сила. он быть проводиться поэтапно с учет развитие обстановка в регион, с учет в полный мера интерес население приднестровье и обеспечение его безопасность. я хотеть бы обращаться с просьба к государственный дума о то, чтобы рассматривать вопрос о ратификация этот соглашение в возможно более сжатый срок. иногда приходиться слышать мнение о то, что с ратификация этот соглашение можно быть бы повременить. мы казаться, что вступление в сила этот соглашение отвечать бы российский интерес. совместно с министерство оборона мы продолжать работа по продвижение наш предложение о преобразование часть подразделение российский войско в приднестровье в миротворческий сила. и вновь еще один просьба к государственный дума, на этот раз о ратификация договор о принцип межгосударственный отношение между россия и молдавия, который быть подписывать 22 сентябрь 1990 год, а также протокол к он от 10 февраль 1995 год. с июнь прошлый год они находиться на рассмотрение в государственный дума. и несмотря на то, что в этот документ непосредственно не содержаться положение относительно необходимость политический урегулирование приднестровский конфликт, вступление они в сила, безусловно, создавать бы более благоприятный условие для упрочение фундамент российский-молдавский сотрудничество в политический и другой область, для укрепление присутствие и влияние россия в этот регион. надо сказать, что в последний время со сторона некоторый молдавский руководитель начинать звучать высказывание о целесообразность денонсация этот документ, который молдаванин ратифицировать еще в 1990 год. быть предложение о то, чтобы подготовить новый текст этот договор. министерство иностранный дело россия считать необходимый сохранять именно нынешний текст, в который ранее мы удаваться включать целый ряд позиция, иметь принципиальный значение для обеспечение интерес россия и наш соотечественник в республика молдова. в постановление государственный дума, который быть принимать 9 февраль 1996 год, содержаться рекомендация, поручение о необходимость открытие российский консульский учреждение в тирасполь. я хотеть бы сказать, что министерство иностранный дело настойчиво провожать линия на решение этот вопрос. однако молдавский руководство, ссылаться на неурегулированность приднестровский конфликт, заявлять о то, что не мочь давать согласие на открытие этот консульство в приднестровье, поскольку сначала кишинев и тирасполь следовать выяснивать собственный внутренний взаимоотношение и лишь затем (цитировать) "обсуждать вопрос об учреждение на левый берег дипмиссия другой государство". мы продолжать работа в этот направление. в частность, решать прорабатывать промежуточный вариант, связывать с открытие наш консульский учреждение в бендеры. это, во всякий случай, способствовать бы улучшение консульский обслуживание соотечественник, который проживать в приднестровье. там русский население около 250 тысяча человек, а гражданство получать пока всего 5 тысяча наш соотечественник. вот содержание информация, который мы хотеть давать в связь с вопрос, поставлять в повестка день заседание государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат! согласно наш регламент во время "правительственный час" (я просто вы напоминать) тот депутат, который предлагать включать давать вопрос в повестка день, иметь право задавать вопрос и иметь право на пятиминутный выступление. после это, если докладчик, стоять на трибуна, соглашаться еще в течение 5-7 минута отвечать на ваш вопрос уже из зал, мы мочь это продолжать. но пока я хотеть соблюдать регламентный норма. инициатор рассмотрение вопрос быть олег орестович миронов. пожалуйста, олег орестович, ваш вопрос.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис николаевич! вы знать, что приднестровский молдавский республика фактически находиться в экономический блокада. там очень тяжелый экономический положение. что делаться российский сторона, и в частность министерство иностранный дело, чтобы облегчать экономический положение население, который жить на этот территория?
пастух б.н. когда мы активно инициировать переговоры между снегур и смирнов, мы настоятельно рекомендовать (и к это прислушиваться) обсуждать ряд вопрос, связывать с таможенный режим, который наносить серьезный ущерб приднестровец. мы считать, что чрезвычайно полезный должный становиться встреча в москва по экономический вопрос представитель российский, молдавский руководство, представитель приднестровье, в который должный принимать участие и представитель целый ряд наш экономический ведомство, заинтересованный предприятие, для то чтобы договариваться по целый ряд конкретный дело, особенно интересовать приднестровец, с то чтобы улучшать экономический положение, который оставаться, как вы правильно замечать, в этот регион исключительно серьезный.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. вы мочь приседать. сейчас выступать депутат миронов, он по регламент иметь на это право, а потом мы попросить первый заместитель министр дополнительно отвечать на вопрос депутат в течение несколько минута.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы с вы прекрасно знать, что в последний год россия, к сожаление, утрачивать свой позиция, она уходить из зона свой стратегический интерес, то самый нарушать тот геополитический баланс, который когда-то существовать в мир. приднестровье так же, как и калининградский область, являться зона стратегический интерес россия. это фактически форпост россия на запад. приднестровье формально-юридический являться часть республика молдова, но приднестровский молдавский республика уже в течение пять год существовать как республика. в декабрь прошлый год путем референдум принимать конституция этот республика. но этот республика пока никто не признавать. если россия потерять интерес к этот регион, если россия не быть проводить активный политика по определение статус приднестровье, то нато приближаться к наш граница. мы просто-напросто оставлять человек без защита. почему выделяться приднестровский молдавский республика? она выделяться по один причина: потому что человек, проживать там, не хотеть оказываться в румыния. там очень мощный, очень сильный пророссийский настроение. там жить молдаванин, там быть болгарский садиться, там много украинец, но они тяготеть к россия, потому что это исконный русский земля. город тирасполь быть основывать как крепость суворов. поэтому россия должный присутствовать в этот регион, она должный оказывать помощь и влиять на этот регион. то более, что это путь на балканы, на балканы, который пребывать в обстановка кровопролитный война. мы не мочь быть безучастный по отношение к этот регион. поскольку приднестровье (и об это сказать в постановление госдума) являться зона стратегический интерес россия, то необходимо тот процесс определение статус приднестровье, который сейчас идти, активизировать. необходимо заключать многосторонний договор для то, чтобы ряд страна выступать гарант безопасность приднестровье. человек бояться повторение кровавый трагедия 1992 год. и я думать, что российский парламентарий сделать все, чтобы наш постановление выполняться. в они речь идти об определение статус приднестровье, о признание приднестровье как суверенный государство. сегодня же речь идти о немногое - об открытие консульский пункт в приднестровье. вот этот вопрос, по-моему, можно быть бы решать, даже не ущемлять интерес республика молдова, потому что консульский пункт мочь открываться в разный место один и тот же государство. уважаемый депутат, постановка этот вопрос являться очень важный, она важный для россия. россия не должный сдавать зона свой стратегический интерес, россия должный присутствовать там, где она ждать, а в приднестровье ждать россия, и россия должный влиять на ситуация в европа. а это можно сделать за счет определение статус приднестровье, за счет присутствие там россия. благодарить за внимание.
председательствующий. борис николаевич, вы соглашаться в течение примерно семь минута отвечать на вопрос? спасибо. пожалуйста, вопрос владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель либерально-демократический партия россия. борис николаевич! кроме открытие консульство в тирасполь у мид быть достаточно другой средство оказывать консульский защита население приднестровье. можно открывать консульство на украина, в измаил, рядом, с то чтобы все, кто хотеть приобретать гражданство, не ехать в кишинев и не стоять в этот позорный, унизительный очередь. кроме русский, на планета земля никто не стоять в очередь за получение гражданство в собственный страна! до какой позор вы доводить весь население! 25 миллион русский стоять в очередь в посольство в казахстан, киргизия, по весь средний азия, в молдавия, прибалтика и просить они признавать гражданин россия. это говорить мы здесь сегодня мид? это позор для мид! вы нужно закрывать и ликвидировать как организация, который не мочь защищать даже собственный гражданин и не только осуществлять защита интерес государство на весь планета. это первый. и второй. кто мешать вести прямой финансовый операция с тирасполь, миновать кишинев? кто мешать квота и весь остальное раздавать не кишинев, а давать наш предприятие, там находиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, понятный ваш вопрос. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б.н. я уже говорить о то, что мы активно стремиться решать этот проблема. но, владимир вольфович, вы же известно, что дипломатический консульский представительство можно открывать только с согласие другой государство. мы проблема, связывать с то, чтобы облегчать положение наш соотечественник там, быть решать сейчас такой образ: мы открывать консульский пункт в бендеры. это первый. и второй. мы договариваться о то, чтобы регулярно в тирасполь (как это быть совсем недавно, когда готовиться к проведение выборы) выезжать наш консульский группа и на временный основа решать проблема постановка на учет тот, кто желать получать гражданство, выслушивать человек, их беда, решать другой гражданский вопрос, который заниматься консульский учреждение российский федерация в страна и ближний, и дальний зарубежье. мочь заверять вы только в то, что этот проблема находиться в поле зрение министерство иностранный дело.
председательствующий. и второй вопрос - в отношение экономический связь.
пастух б.н. насчет экономический связь. никто не запрещать налаживание прямой экономический связь между различный предприятие, конкретный субъект хозяйственный деятельность. что касаться министерство иностранный дело, то мы готовый вмешиваться в случай возникновение какой-то вопрос и политический средство обострять этот проблема для то, чтобы добиваться нужный решение в интерес россия прежде все и население, который жить в приднестровье.
председательствующий. спасибо. депутат брынцалов.
брынцалов в.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис николаевич, я депутат от приднестровье вообще-то и поэтому хотеть облегчать участь мой соотечественник, мой избиратель. я готовый профинансировать создание консульский пункт в приднестровский молдавский республика за свой личный счет. пожалуйста, присылать смета.
пастух б.н. мы хорошо знакомый друг с друг, и ваш высказывание я не удивлять. но давать договариваться так. если мид закрывать, вот тогда вы быть организовывать там что-то из область консульский защита. у мы хватить гордость и деньги для то, чтобы этот проблема решать самостоятельно. я полагать, что вы мочь бы использовать свой финансовый возможность для облегчение участь наш соотечественник, и прежде всего пенсионер, старик, который бедствовать там, мочь быть, большой, чем где бы то ни быть, если говорить о ближний зарубежье.
председательствующий. депутат мартынов.
мартынов а.г., фракция "наш дом - россия". борис николаевич! по завершение деятельность шеварднадзе в должность министр иностранный дело наступать ли "похмелье" в министерство иностранный дело после поспешный вывод войско, после утрата геополитический положение россия? какой сейчас вообще политика министерство иностранный дело в отношение оставаться форпост россия - уже за граница российский федерация?
пастух б.н. что касаться "похмелье", то этот дипломатический терминология мы очень близкий, но то не менее она не совсем точный. если говорить о то, что предпринимать в последний время министерство иностранный дело (взять, скажем, период деятельность новый министр на этот пост в течение 70 день), вы мочь убеждаться в то, что россия всегда быть и оставаться на позиция: оттуда, где мы стоять и стоять, мы уходить не должный. я недавно, неделя то назад, быть в нагорный карабах, много что там посмотреть и, мочь быть, как никогда остро ощущать, к что приводить, когда мы глупо, бездумно уходить, бросать проблема и человек на произвол судьба. я бы мочь подробно развивать тема военный присутствие россия в молдавия, но думать, что проблема и тема этот хорошо известный депутат. бежать никто не собираться, паника организовывать никто не собираться. ратифицировать этот документ - три год поэтапно быть уходить. но, уходить, всегда надо думать о то, как оставаться, в тот число и физически.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сегодня очень большой повестка день "правительственный час", поэтому еще два записываться депутат задавать вопрос и мы переходить к следующий вопрос. депутат макашов и куликов. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис николаевич! все знать, что приднестровье - земля русский. народ настраивать - к россия. четыре год народ приднестровье на колено проситься в состав россия или хотя бы в снг. мид государство российский как-то мочь помогать приднестровский народ?
пастух б.н. уважаемый альберт михайлович! вы прекрасно знать, что мы, так же как и большинство страна мировой сообщество, исповедовать принцип территориальный целостность. разрушать территориальный целостность молдавия или россия никто не давать. если следовать этот логика, то можно доходить и до такой рассуждение: "хорошо, а вот кто-то с восток настаивать на то, чтобы один из регион россия давать самостоятельность". как мы к это относиться? думать - категорически отрицательно. я думать, что наш усилие должный быть направлять прежде все на то, чтобы этот регион получать достойный статус, позволять решать целый ряд острый проблема, который сегодня жить приднестровье. мы над этот работать.
председательствующий. депутат куликов. последний вопрос. (выкрик из зал.) мы договариваться.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. борис николаевич! в январь сей год быть принимать совместный заявление президент украина, россия и молдавия, составной часть который быть обсуждать тема. сказать, какой участие мид принимать в подготовка проект заявление?
пастух б.н. как какой? мы делать проект этот соглашение, который потом высокий руководство редактировать. но основа этот документ оставаться наш. хотя мы предлагать более развертывать документ.
из зал. последний вопрос.
председательствующий. нет, уважаемый коллега, у мы очень большой повестка день. вы сам она утверждать. спасибо, борис николаевич.
пастух б.н. благодарить вы.
председательствующий. следующий вопрос: о реальный положение... (выкрик из зал.) подходить, пожалуйста. юрий павлович, тогда не надо быть столько забивать в "правительственный час". о реальный положение дело с финансирование содержание вооруженный сила российский федерация в текущий год. предполагаться заслушивать информация михаил петрович колесников. сегодня мы получать от он письмо. в связь с то, что у он уже быть сверстывать план и он никак не мочь приходить, от министерство оборона выступать человек, непосредственно заниматься этот проблема, - начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона российский федерация генерал-лейтенант кузнецов василий николаевич. пожалуйста, василий николаевич. порядок тот же.
кузнецов в.н., начальник главный управление военный бюджет и финансирование министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат! кризис с финансирование министерство оборона, который начинаться в 1994 год и особенно остро проявляться в 1995 год, до настоящий время не преодолевать. тот сумма, который выделять министерство оборона на 1996 год, крайне недостаточно. закон утверждать на содержание вооруженный сила чуть много 41 триллион рубль. этот сумма позволять выплачивать денежный довольствие военнослужащий и заработный плата гражданский персонал за 10 месяц 1996 год. ассигнование на продовольственный обеспечение в сумма 6,1 триллион рубль хватить также на 10 с половина месяц. утверждать в бюджет сумма на оплата вещевой имущество в 2,4 триллион рубль при минимальный потребность в 6 триллион не позволять обеспечивать личный состав положенный по норма обмундирование. аналогичный положение по финансирование другой насущный потребность национальный оборона. с начало текущий год министерство оборона из федеральный бюджет не быть выделять ни рубль на финансирование расход: на ремонт вооружение и военный техника на промпредприятие, оплата услуга связь, квартирный-эксплуатационный, хозяйственный, оперативный и некоторый другой расход. по состояние на сегодняшний день министерство оборона профинансировать в объем 8,3 триллион рубль, или 12 процент от законодательно утверждать сумма. в настоящий время в соответствие с указ президент от 19 январь текущий год ј 66 финансирование расход вооруженный сила на погашение образовываться задолженность по выплата денежный довольствие и заработный плата осуществляться на основание понедельный график выделение средство из федеральный бюджет. но вместе с то, несмотря на выполнение министерство финансы этот график, выделять министерство оборона сумма крайне недостаточно для полный погашение задолженность по указанный выплата. в тот число еще быть задолженность на сегодня и по единовременный денежный вознаграждение за 1995 год, а также задолженность за январь, февраль и в настоящий время за март. на сегодняшний день наш потребность только на денежный довольствие и заработный плата составлять более 4 триллион рубль. президент принимать два указ, направлять на погашение задолженность по 1995 год. они, безусловно, быть способствовать стабилизация положение, но, конечно, полностью проблема не решать. в настоящий время останавливать практически весь расход на воинский перевозка, хотя благодаря вот этот указ все-таки за прошлый год мы смочь рассчитываться в сумма 1,1 триллион за воинский перевозка с министерство путь сообщение. министерство оборона повседневный жизнедеятельность, завоз материальный средство в район арктика, крайний север вынуждать осуществлять за счет значительный снижение переходящий запас центр и военный округ. не мочь не беспокоить и тот факт, что из весь военный округ, флот идти поток жалоба и нарекание на скудость продовольственный обеспечение, отсутствие в воинский часть необходимый обмундирование, свертывание боевой подготовка войско из-за отсутствие горючее. все это наносить серьезный ущерб боевой подготовка и отрицательно сказываться на морально-психологический состояние личный состав. сложный ситуация не только в вопрос содержание армия, но и в вопрос капитальный строительство в вооруженный сила. в армия у мы 117 тысяча бесквартирный. очень большой сложность финансирование ниокрый, закупка и другой расход. поэтому министерство оборона обращаться к депутат, к дума с просьба: быстро принимать закон о поквартальный разбивка расход бюджет 1996 год и способствовать то, чтобы на первый полугодие и особенно на второй квартал 1996 год сумма в этот поквартальный разбивка быть значительно увеличивать; ускорять принятие закон об утверждение пятый приложение к закон о федеральный бюджет 1996 год, поскольку без это нет возможность, так сказать, реально спланировать расход и наводить, как говориться, в этот дело необходимый порядок. и еще просьба: поддерживать предложение министерство оборона о внесение изменение в закон о федеральный бюджет 1996 год - о корректировка он в сторона увеличение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, порядок тот же: так как инициатор вынесение данный вопрос на "правительственный час" быть депутат романов валентин степанович, он иметь право задавать вопрос и потом выступать в течение не много пять минута. пожалуйста - вопрос романов валентин степанович.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы выступать, но конкретный вопрос быть. при встреча с военнослужащий в поселок рощино приволжский военный округ (600 человек, двухчасовой встреча) в самый острый форма ставиться вопрос о неудовлетворительный питание военнослужащий. аналогичный вопрос на день в город жуковский, где также быть встреча с избиратель, формулироваться так: солдат просить на хлеб. я просить бы уже в рабочий порядок рассматривать два конкретный момент, а остальное хотеть бы сказать.
председательствующий. хорошо. тогда, василий николаевич, вы пока здесь приседать. а слово предоставляться для выступление до пять минута депутат романов.
романов в.с. уважаемый депутат! полагать, что сегодняшний рассмотрениеэто продолжение то, что на день мы с вы слушать: проблема финансирование военно-промышленный комплекс. и это продолжение техвопрос, который не раз за этот месяц звучать в государственный дума, вопрос, связывать с состояние национальный безопасность наш держава. если посмотреть на проблема финансирование армия под этот угол зрение, то невольно подумать, что ни при царь, ни то более во время советский союз быть немыслимый положение, когда речь идти о двухразовый питание солдат или о то, что солдат ходить в изношенный форма. говорить, что проблема состоять в трудность реформирование страна. мой мнение - надо задавать объективный вопрос: что же стоять реформа, в результат который государство не способный содержать даже армия? если говорить о показатель за последний год (мы они знать наизусть), промышленный производство упасть в два раз, сельскохозяйственный - в два, капиталовложение - в три. и такой образ, говорить о польза реформа для интерес национальный безопасность и нормальный обеспечение нужда армия не приходиться. я хотеть бы еще раз сказать, что можно ссылаться на трудность формирование бюджет, за который фракция компартия не голосовать, но надо видеть главное: сегодняшний состояние вооруженный сила и финансирование их насущный потребность как в план укрепление материально-технический база, так и в план содержание армия и выплата соответствующий денежный пособие или зарплата - это производный тот курс, который реализоваться в страна. наконец, хотеть бы обращать внимание представитель генеральный штаб на то, что сегодня газета "известие" цитировать письмо генеральный прокурор скуратов на имя министр оборона грачев, в который ставиться вопрос о совершенно недопустимый финансирование нужда армия, находиться в чечня. полагать, что если уж и там нет порядок, то мы вправе задавать вопрос: насколько эффективный система контроль в целое по министерство оборона, в тот число и по линия генеральный штаб? полагать, что это также требовать специальный рассмотрение. завершать выступление, хотеть сказать, что в адрес депутат дума и ко я из округ часто обращаться гражданин и в устный, и в письменный форма и высказывать крайний тревога за положение дело.
председательствующий. я понимать, что быть вопрос. василий николаевич, в течение семь минута можно вы попросить отвечать на вопрос? пожалуйста, депутат лодкин.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый василий николаевич! я перед то, как задавать вопрос, хотеть бы высказывать пожелание вот какой порядок. в этот зал находиться значительный число тот, кто в октябрь 1993 год оказываться под обстрел наш родной армия. если вы посмотреть стенограмма заседание совет федерация, государственный дума, то увидеть, что именно этот часть депутат наиболее стойко и последовательно отстаивать интерес армия, интерес безопасность россия. и хотеться бы, чтобы вы этот факт доводить до личной состав армия. и теперь вопрос: сказать, пожалуйста, как мочь случаться, что воинский подразделение, который находиться в зона боевой действие (иметься в вид в чечня), тоже не получать денежный довольствие в течение многий месяц?
кузнецов в.н. я должный докладывать депутат, что личный состав, находиться в "горячий точка", в тот число, естественно, и в чечня, финансироваться, так сказать, по льготный норма. в тот смысл, что из тот скудный бюджет, или финансирование, который мы получать, мы финансировать они в первый очередь, стараться финансировать. если нужный цифра, пожалуйста, я мочь приводить, как профинансировать скво, предполагать, или другой округ. да, такой момент иметь место. мы о они тоже знать, но стараться реагировать очень быстро и четко. вот то, что хотеть бы я сказать.
председательствующий. депутат воробьев, пожалуйста. (шум в зал.) уже не успевать, уже я записывать лукьянов, сигарев.
воробей э.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый василий николаевич! мочь быть, этот вопрос касаться не столько вы, сколько михаил петрович... вы хорошо знать, что у большинство честный военнослужащий денежный довольствие являться единственный источник существование. именно существование, а не жизнь. я не мочь с вы соглашаться, что военнослужащий в чечня получать денежный довольствие так, как вы сказать. по данные на 15 март (мы только оттуда вернуться), военнослужащий не получать там денежный довольствие в 1996 год ни один раз, кроме аванс. что предприниматься министерство оборона на уровень правительство, президент для получение хотя бы тот средство, который выделять вы дума?
кузнецов в.н. для то чтобы получать средство, то, что предусматривать закон о федеральный бюджет на 1996 год, мы предпринимать, как говориться, очень много усилие. непосредственно работать в очень тесный взаимодействие с министерство финансы, наш рабочий день начинаться ежедневно там. наш финансовый служба, главный управление, курировать непосредственно заместитель министр оборона генерал армия топор, который сам участвовать во весь этот мероприятие, в поход в правительство, в министерство финансы. в последний раз быть подписывать протокол с министерство финансы о то, чтобы в март мы профинансировать в часть задолженность по заработный плата, денежный довольствие полностью, по март включительно. и прямо в протокол записывать сумма - 7,2 триллион рубль на март. на сегодня, конечно, профинансировать еще только 2,9, оставаться 4,2 триллион задолженность. но министерство финансы, как говориться, клятвенный обязываться до конец месяц, в крайний случай в течение три-пять день апрель, этот задолженность погасить. это что касаться взаимодействие и выбивание. а что касаться чечня, я потом подходить, еще уточнять, возможно, там просто какой-то подразделение, возможно, это касаться личный состав какой-то, мочь быть, экипаж вертолет или кто-то еще, но часть, боевой часть, по наш данные, все-таки обеспечивать денежный довольствие по февраль на сегодняшний день включительно.
председательствующий. депутат лукьянов. и, уважаемый депутат, не обижаться, еще задавать вопрос только депутат сигарев и депутат арбатов. весь, повестка день мы уже и так нарушать. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. у я к вы такой вопрос. из мой округ (это смоленский область) поступать много очень письмо: с запад войско быть выводить прямо в чистый поле, и до сей пора они не благоустраивать. но сейчас становиться поступать письмо от военный, который писать, что солдат голодать. мы знать старый истина: тот, кто не кормить свой армия, потом быть кормить армия враг. поэтому у я такой вопрос: ставить ли министр оборона перед правительство, перед президент, верховный главнокомандующий, вопрос о то, что армия, солдат голодать?
кузнецов в.н. понятный. действительно, вопрос о то, что армия голодать, что армия не одевать, неоднократно ставиться. да, этот вопрос рассматривать совет безопасность в февраль. по инициатива министерство оборона заседать совет безопасность, готовиться весь материал, состояться очень серьезный разговор по этот вопрос. в настоящий время приниматься мера, принимать указ, президент подписывать, по решение вопрос о ликвидация задолженность, в тот число и по продовольствие, там - по перевозка, продовольствие, коммунальный услуга и вещевой имущество. сейчас нарабатываться механизм реализация этот указ.
председательствующий. депутат сигарев, ваш лампочка загореласьпожалуйста.
сигарев с.ф., фракция либерально-демократический партия россия. комитет по безопасность. товарищ генерал, у мы находиться сейчас материал: 395 миллиард пролеживать полтора год на счет финансовый-промышленный группа. к мы обращаться миллион человек, чтобы мы наводить здесь порядок. почему вы не обращаться и не развязывать мы рука, чтобы мы арестовывать подлец, который полтора год держать деньги армия? иващенко обращаться конкретно. финансовый-промышленный группа... а иващенко ваш обращаться к мы. вы в курс данный информация?
кузнецов в.н. по этот информация дума что-то докладывать в настоящий время я пока не мочь.
председательствующий. депутат арбатов - последний вопрос.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважаемый василий николаевич, сказать, пожалуйста, в какой конкретно объем дополнительный ассигнование нужный вооруженный сила в 1996 год для то, чтобы обеспечивать оптимально они нужда сверх бюджет в 82 триллион, который уже в закон зафиксировать?
кузнецов в.н. вопрос серьезный. мы такой данные представлять везде. и еще раз повторять (в тот число и президент, и на совет безопасность выносить): первоначальный наш расчет быть представлять на 134 триллион - давать 81.
председательствующий. спасибо, василий николаевич, вы мочь садиться. мы приступать к следующий вопрос "правительственный час": об иметься случай необъективный освещение работа государственный дума. слово для информация предоставляться генеральный директор "общественный российский телевидение" сергей евгеньевич благоволин.
благоволин с.е., генеральный директор "общественный российский телевидение". здравствовать, уважаемый депутат, уважать председатель! я несколько озадачивать формулировка, в связь с который я быть сюда приглашать. позволять себя в краткий форма излагать вы, как мы пытаться освещать работа государственный дума. начинать с то, что мы считать необходимый показывать весь факт, давать весь информация, который отражать происходить в этот зал. несколько данный, цифра. за время ваш работа, то быть в течение два месяц, по орт в информационный программа проходить 146 материал о работа дума. мы давать вы, парламентарий, возможность высказываться в эфир непосредственно, подчеркивать, без пересказ. за прошедший время, о который я уже сказать, в наш эфир проходить свыше 60 такой выступление - 60, я подчеркивать. и это учет только то, что мы называть премьерный показ, то быть что-то происходить - и депутат высказываться. некоторый наиболее частый у мы выступление: депутат селезнев - 13 раз, депутат зюганов - 7 раз, депутат беляев - 7 раз, депутат жириновский... что, прощать?
председательствующий. сколько раз?
благоволин с.е. депутат жириновский - 6 раз, депутат явлинский - 7 раз и так далее, и так далее, и так далее. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойно, спокойно.
благоволин с.е. прощать, я не понимать.
председательствующий. а вы не реагировать, пожалуйста. иначе вы никогда не выступать, сергей евгеньевич. спокойно.
благоволин с.е. спасибо, я совершенно спокойный. вот так мы строить работа по освещение работа дума непосредственно. кроме то, представитель весь основной фракция приглашаться на орт в наш другой информационный публицистический программа. это такой программа, как "один на один" и другой. такой программа у мы несколько, и я видеть здесь много знакомый лицо, представитель разный фракция, который использовать этот передача для то, чтобы высказывать опять-таки без купюра, непосредственно в эфир свой точка зрение и свой позиция. вместе с то я должный сказать, мы не считать, что здесь все идеально. и так быть не мочь, потому что быть разный политический интерес, быть разный ситуация. мы отдавать себя в это отчет. мы также отдавать себя отчет в то, что мы должный искать путь к совершенствование наш сотрудничество. поэтому мы с профильный комитет дума подготовить проект протокол об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация по орт. быть этот протокол, точно, его проект. мы он обсуждать, мы хотеть, чтобы он уже становиться эффективный с 1 март, но по комплекс причина этот работа несколько затягиваться. однако идея этот существовать. мы готовый и далеко... то быть, собственно, мы согласовывать основной позиция и готовый буквальный сейчас, не сходить, так сказать, с этот место, придавать он сила документ. этот работа начинаться месяц полтора то назад, а не вчера, не перед то, как я сюда вызывать. у я весь, уважаемый депутат.
председательствующий. приглашать - вызывать в другой место.
благоволин с.е. приглашать, прощать, пожалуйста, приглашать.
председательствующий. у мы инициатор постановка данный вопрос в "правительственный час" быть депутат михайлов александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич, ваш вопрос. потом - возможность выступать.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, я бы просить, наверное, построить работа такой образ, если не быть возражение: чтобы выступать оба руководитель, а затем предоставлять я слово.
председательствующий. пожалуйста. эдуард михайлович сагалаев, председатель вгтрк.
из зал. у я вопрос!
председательствующий. подождать, не нарушать процедура. быть и вопрос, быть и ответ - все свой час.
сагалаев э.м., председатель всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. уважаемый депутат, уважать председатель! для я больший честь быть в этот зал. правда, у я такой ощущение, что за месяц свой работа в качество председатель вгтрк я еще не успевать согрешать перед вы, и поэтому такой постановка вопрос - о необъективный освещение работа госдума - я несколько огорчать. потому что концепция, с который я приходить на этот работа, состоять в то, чтобы объективно освещать деятельность весь ветвь власть, в тот число и государственный дума. я встречаться с геннадий николаевич селезнев и с председатель комитет по информационный политика, и мы долго и подробно говорить о план, о то, как нужно строить этот работа. еженедельно выходить в эфир передача о деятельность парламент. и рассматриваться вопрос о то, чтобы еще один быть передача, мочь быть не такой объемный, но регулярный (тип "депутатский трибуна"), где быть бы возможность депутат высказывать свой мнение о положение в общество и о деятельность государственный дума. я не знать, нужно ли утомлять вы статистика, кто сколько раз выступать на российский канал. я мочь только один цифра приводить. здесь, в зал, прозвучать, что нужный не просто сообщать о количество выступление депутат госдума, но и сравнивать, скажем, с то, как освещаться деятельность правительство. я мочь сказать, что за месяц мой работа 70 раз мы давать возможность либо высказываться... либо освещать деятельность глава правительство виктор степанович черномырдин и 50 раз мы предоставлять возможность по освещение деятельность лидер фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. 50 раз это быть. ну, много, да... правительство много на 20 раз. (оживление в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный.
сагалаев э.м. у мы два неделя назад в прямой эфир 50 минута выступать председатель госдума. мы освещать поездка геннадий николаевич в швеция. вот сейчас в болгария поездка быть освещать. и в общий, у я такой ощущение, что все-таки государственный телевидение стараться достаточно объективно и подробно показывать деятельность государственный дума. если быть какой-то претензия и вопрос, я готовый они выслушивать и отвечать на они. и мочь быть, я более подробно и конкретно сегодня мочь бы выступать перед вы, если бы я иметь сформулировать претензия к наш канал. потому что, в чем, собственно, состоять наш необъективность, честно говорить, я пока не очень понимать. пользоваться то, что я присутствовать на этот высокий трибуна, я бы хотеть поставлять перед вы один вопрос, один проблема и попросить ваш помощь. дело в то, что российский телевидение, я в это убеждаться с изумление и горечь, очень плохо распространяться по россия. сегодня в россия второй канал, государственный канал, перекрываться практически во весь регион местный государственный телерадиокомпания. и у я нет к они никакой претензия, вопрос, потому что они должный выходить в эфир, они должный иметь свой время. но такой парадоксальный и просто катастрофический ситуация: самый важный передача государственный канал, который выходить в prime time, в хороший время, в тот число выпуск "весть", не смотреть подавлять большинство российский население, наш гражданин. и смотреть они урывками второй канал. этот вопрос нужно ставить очень остро и серьезно на самый высокий государственный уровень. мы сейчас готовить соответствующий документ и входить с они и в государственный дума, и в правительство. и я бы хотеться, чтобы вы включать этот вопрос в повестка день, потому что он требовать серьезный государственный решение. выход из положение быть. и я готовый сформулировать, как можно решать этот проблема. то, что мы нуждаться в ее решение, - это очевидный. потому что сегодня коммерческий канал смотреть гораздо больший количество человек, чисто технически создавать такой возможность, а государственный канал находиться в положение золушка в этот смысл.
председательствующий. александр николаевич, у вы быть возможность задавать вопрос. или вы сразу выступать? пожалуйста, эдуард михайлович, приседать. потом - вопрос.
михайлов а.н. уважаемый коллега, уважаемый присутствующий! я действительно быть инициатор постановка вот этот вопрос, сегодняшний разговор и быть постановщик, так сказать, этот вопрос не по свой собственный воля, а по воля мой избиратель, который постоянно при работа с они в округ задавать вопрос, связывать с работа наш два телекомпания - орт и вгтрк, то быть прежде все тот компания, который вести трансляция на весь российский федерация. я думать, что весь мы понятно, что весь мы по логика вещь и по свой обязанность должный быть в полный смысл этот слово человек государственный, заботиться о то, чтобы деятельность и парламент, и президент, и правительство, то быть исполнительный структура наш власть, и судебный власть, а также и средство массовый информация, подчеркивать, быть направлять на укрепление наш государство, его авторитет в мир и создание нормальный микроклимат в российский федерация. ради что, собственно говорить, мы и работать. я, честно говорить, хотеть бы сегодня успокаивать руководитель наш телекомпания, уважать господин сагалаев эдуард михайлович и господин благоволин сергей евгеньевич, в тот план, что этот разговор должный носить спокойный и взвешивать характер. а то, что он назревать, я думать, коллега, сидеть в зал, подтвердить. и вчера я, честно говорить, крайне удивлять то, что ведущий и "весть" (вчера в 20 час), и программа "время" единодушно практически высказываться в тот план, что вот, дескать, наш руководитель вызывать в государственный дума на ковер. но я бы просить вы прежде все лично, а также передавать это свой коллектив: не нужно судить обо весь вещь по собственный представление. я еще раз подчеркивать: разговор просто назревать. ну и конкретно. что сегодня происходить в этот зал и о чем идти разговор? я считать, что это обычный, нормальный разговор человек, который облекать определенный государственный полномочие или который доверять руководить огромный коллектив. о что речь хотеться бы повести? я короче, три момент, наверное, выделять. первый. я думать, что все мы должный прежде все помнить о то, что и наш работа, то быть деятельность трудовой, и деятельность коллектив наш телекомпания, в тот число и орт, и в больший степень вгтрк, финансироваться наш избиратель, который, соответственно, хотеть бы видеть на экран наш телевизор объективный отображение то, что происходить сегодня в наш общество как в политический сфера, так и в экономический. и вот я хотеть бы, эдуард михайлович и сергей евгеньевич, сказать: я убежденный в то, что вы, как руководитель, квалифицированный руководитель, бесспорно, прекрасно знать, какой вопрос рассматриваться в государственный дума в тот или иной день пленарный заседание, какой проходить слушание и так далее. знать и о то, что страна наш сейчас находиться в стадия, когда в декабрь состояться парламентский выборы, а сегодня готовиться выборы президентский. и наш человек далеко не безразличный, как и в какой форма вы преподносить сегодня они ход этот кампания. я лично внимательно слушать выступление оба руководитель и хотеть вы сказать, что мы в принцип, не мы, а избиратель, интересовать не то, что вы здесь перечислять, кто и сколько раз выступать в какой-то там форма, а интересовать прежде все содержательный часть - как это подаваться, как это, в общий-то, комментироваться или иногда муссироваться. и хотеть вы напоминать, что, бесспорно, сегодня (я думать, что большинство с это соглашаться) преобладать один точка зрение, к сожаление глубокий. этоточка зрение сегодняшний президент, правительство, фракция "наш дом россия" и тот, кто входить сегодня в движение уважаемый или неуважаемый егор тимурович гайдар. поэтому хотеться бы, чтобы как раз содержательный сторона весь выступление вот тот, кто вы сегодня здесь называть, и тот, кто не называть, быть в равный степень объективный по свой содержательный часть прежде все. я думать, вы прекрасно понимать, что сегодня то, как преподноситься с экран многий вещь, влиять на ход кампания, предвыборный кампания непосредственно. далее. вот последний нашуметь случай, он печальный. и я думать, что средство массовый информация прикладывать к этот рука напрямую и непосредственно. этот принятие государственный дума два постановление 15 март, связывать с отмена прежде весь постановление верховный совет и о юридический сила результат референдум по вопрос о сохранение советский союз. я думать, что не стоить... я лично внимательно следить за телепередачамидва-три день, сразу после принятие постановление, и в понедельник вторник. ведущая орт шарапов, скажем, буквально 25 минута посвящать то, чтобы рассказывать, какой огромный вред вообще наносить наш страна и ее авторитет в мировой сообщество... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута, пожалуйста.
михайлов а.н. поэтому я бы хотеть, чтобы, прежде чем официальный документ государственный дума преподноситься широкий общественность, они быть получать официально руководство телекомпания и после это доводить до сведение наш избиратель. ну а дело журналист - это комментировать потом, как - это уже их право. и следующий момент, уважаемый товарищ. я хотеть бы попросить господин благоволин и господин сагалаев вот о что. вы знать, здесь мой мнение совпадать, кстати, с мнение президент ельцин. в какой план? ну вот недавно быть освобождать предшественник, так сказать, эдуард михайлович за то, что он, дескать, много чернуха давать с экран. я вы хотеть сказать... вот посмотреть: сегодня ложе пресса заполнять до отказ. но, эдуард михайлович и сергей евгеньевич, когда государственный дума обсуждать вопрос, связывать с весенний полевой кампания в наш страна, или вопрос, связывать с финансирование военно-промышленный... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, 10 секунда еще, и заканчивать, пожалуйста.
михайлов а.н. ...или обсуждать то, как выполняться закон "о ветеран", этот ложа быть пустой, а ведь этот вопрос - это как раз и быть конструктив. и вот именно за это, верный, это и определяться авторитет и дума, и средство массовый информация!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат! мы исчерпывать время, отводить регламент, я бы хотеть с вы посоветоваться. мочь быть, мы минута на 15 продлять обсуждение данный вопрос? не быть возражение? вы знать, очень много рука подниматься, поэтому я бы просить сейчас на этот 15 минута записываться. включать электронный запись в ускоренный режим. записываться. (шум в зал.) сейчас, сейчас. что значить странно, если в зал 200 рука, а у мы 15 минута!
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас по ведение я давать слово депутат захаров. сейчас. пожалуйста, депутат захаров давать слово по ведение. волков, виноватый. геннадий константинович волков.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич! крайне удивительно, как вы вести заседание дума. во-первых, прежде чем продлевать на 15 минута, вы должный поставлять этот вопрос на голосование. и я удивлять: вопрос о финансирование армия быть, оказываться, мало важный, на его обсуждение не продлять время, а вот этот вопрос мы считать очень важный. вы понимать, что вы какой-то один сторона... мы вы уже говорить в свой заявление: не занимать сторона один фракция.
председательствующий. вы, пожалуйста, быть объективный. дело в то, что по армейский вопрос быть один докладчик. по данный вопрос - двое докладчик. там быть 7 минута, здесь - дважды по 7, то быть 14. у вы с арифметика не все в порядок. давать проголосовать за продление до 15 минута, как настаивать депутат захаров. (выкрик из зал.) волк, виноватый. пожалуйста. кто без карточка? депутат брынцалов - за, депутат невзоров - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        87,6%
проголосовать против 31 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! записываться 34 человек, но депутат брынцалов выстаивать весь этот два доклад у микрофон. он без карточка. пожалуйста, второй микрофон. ваш первый вопрос, говорить кто.
брынцалов в.а. я оба задавать сразу.
председательствующий. тогда для облегчение технология, мочь быть, проходить в ложа правительство и там от микрофон отвечать, потому что у мы все-таки двое приглашать гость. задавать пока вопрос.
брынцалов в.а. уважаемый господин сагалаев, уважаемый господин благоволин! вы здесь нарисовать картина, что вы четко, объективно освещать работа государственный дума и депутат. 20 март я, как кандидат на пост президент российский федерация, сдавать подпись, 1352 тысяча подпись. получать документ на рука. заплатить средство массовый информация за то, чтобы этот факт освещать. давать команда - сагалаев или благоволин - не выпускать я на экран. бедный журналист возвращать деньги, столь нужный для их семья. (смех в зал.) отвечать я на такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
сагалаев э.м. дело в то, что они не поделиться с руководство, поэтому... (смех в зал. аплодисменты.) но вообще я хотеть сказать, что, конечно, недостаток быть в наш работа. и прежде все, я считать, тот, что один и тот же лицо у мы на экран. нужно много давать слово тот депутат, который работать так же интенсивно, как и остальной, но на экран бывать редко. это я признавать.
благоволин с.е. я мочь только сказать, что я никакой команда 20-го число не давать, в чем, возможно, раскаиваться, если разбираться, в что дело, а возможно, и нет. возможно, и не раскаиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы подходить, пожалуйста, уточнять. (шум в зал.) нет, второй вопрос задавать нельзя - слишком много. пять секунда, второй микрофон. сумма сейчас называть, это интересный...
брынцалов в.а. я они прощать, пусть сегодня опубликовывать. (смех в зал.)
председательствующий. депутат юрьев - по ведение.
юрьев м.з., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я обращать ваш внимание на то, что у мы вопрос называться: "об иметься случай необъективный освещение работа государственный дума". вопрос о регистрация кандидат в президент к этот вопрос отношение не иметь. я хотеть бы, чтобы мы не давать возможность использовать думский трибуна наш многочисленный кандидат в президент для ведение свой предвыборный кампания.
председательствующий. замечание правильный. давать вопрос задавать по существо. первый вопрос. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. быть говорить ярошенко с карточка чуркин.
председательствующий. пожалуйста.
ярошенко а.и. у я оба вопрос. вы прекрасно знать, что страна наш катиться в пропасть. и многое зависеть от средство массовый информация, который вы руководить. сказать, каков ваш цель? и на кто вы работать: на наш народ или на международный валютный фонд и соединять штат америка? (смех в зал.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. вопрос двое.
сагалаев э.м. мы, в общий, действительно работать на тот, кто мы платить деньги, а это наш налогоплательщик, это человек, который отдавать часть свой труд на то, чтобы содержать государственный телевидение. и как вы знать, бюджет государственный телевидение составлять около триллион рубль в год. правда, мы в этот квартал, в первый, получать только 12,5 процент от тот сумма, который выделять по бюджет. это острый проблема, но это вовсе не значить, что деятельность государственный телевидение финансироваться какой-то другой организация - цру или международный валютный фонд. я не думать, что я нужно давать сейчас присяга в то, что я лично, например, заинтересованный в стабильность в наш страна, заинтересованный в то, чтобы страна не катиться в пропасть. я считать, что то, что мы приходить сюда, и то, что у мы происходить нормальный, конструктивный диалог, - это норма, который должный быть в наш государство. высокий ветвь власть тоже должный постоянно находиться в диалог. мы к это стремиться и призывать весь ветвь власть к это.
председательствующий. так, пожалуйста.
благоволин с.е. в отличие от мой коллега эдуард михайлович сагалаев я не мочь похвалиться, что мы платить деньги, потому что, как вы знать, орт в этот финансовый год не получать от государство ни один копейка: нет такой строка в бюджет, который быть принимать ваш предшественник. то не менее цель и задача орт и мой задача как генеральный директор, политический сверхзадача (она, кстати говорить, быть я много раз излагать - и устно, и письменно, а слово, как говориться, не воробей, вылетать - не поймать), - это великий и стабильный россия. на это мы стоять и быть продолжать стоять.
председательствующий. депутат максимов евгений васильевич, пожалуйста.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый благоволин и сагалаев! вопрос мой избиратель из смоленский глубинка: вы не мучить мысль, что когда-нибудь вы приходиться отвечать перед народ за информационный необъективность и однобокость ваш ведомство, в тот число и в освещение работа дума?
сагалаев э.м. вообще, такой трудный вопрос. (оживление в зал.) нет, я такой мысль не мучить, потому что я перед народ стоять каждый день на улица, и не только москва, но и другой город россия, где я довольно регулярно бывать. ко я человек подходить, они узнавать я, потому что знать по экран. я не ощущать опасность, что тот человек, который смотреть телевизор, когда-нибудь захотеть повесить я на какой-нибудь фонарь.
благоволин с.е. я тоже такой опасность не ощущать. я не думать, что все, что мы удаваться сделать, - это стопроцентный хорошо. так не бывать никогда. на 100 процент все удаваться уже только на кладбище. но совесть у я чистый, я спать спокойно и спокойно просыпаться.
председательствующий. депутат олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый господин благоволин и сагалаев! на мой взгляд, основной в работа журналист должный быть объективность более или менее в освещение событие, особенно тогда, когда возникать событие сложный и трудный и существовать разный точка зрение на этот событие. в этот связь сказать, пожалуйста, почему включительно по крайний мера по среда после принятие известный постановление государственный дума идти освещение этот постановление только с один сторона? почему не предоставляться слово тот, кто инициировать постановка этот вопрос, - депутат государственный дума, фракция? почему идти односторонний освещение этот проблема?
сагалаев э.м. по второй канал в "весть" выступать несколько раз и геннадий николаевич селезнев (по крайний мера мы давать выдержка из его выступление), и геннадий андреевич зюганов. поэтому я не согласный с то, что быть односторонний трактовка и оценка этот вопрос. хотя, конечно, я мочь признавать, что ряд журналист, который работать, в частность, на наш канал, как бы высказывать иногда собственный позиция, собственный оценка событие и не скрывать свой политический пристрастие. этот вопрос очень сложный, потому что он, с один сторона, связывать со свобода слово, свобода печать и заставлять журналист, так сказать, не высказывать свой точка зрение - дело практически невозможный. с другой сторона, быть, как вы правильно говорить, замечательный способ, классический способ давать различный точка зрение, что не всегда, к сожаление, делаться на наш канал. сейчас мы работать над этот проблема, и я мочь вы сообщать, что мой заместитель по информация назначать новый человек, верный, он достаточно известный человек (я надеяться, и вы), на телевидение много год работать. сейчас он приходить в вгтрк мой заместитель по информация, он здесь присутствовать - это борис непомнящий. в свой время он работать генеральный директор ита, потом некоторый время не работать, а сейчас я приглашать он на этот должность. я думать, что и геннадий николаевич он знать достаточно хорошо, и многие из вы. в общий, он отличаться как раз стремление к объективный освещение событие в информационный программа.
благоволин с.е. можно отвечать, геннадий николаевич?
председательствующий. да, пожалуйста.
благоволин с.е. уважаемый депутат! я человек занудный и предпочитать говорить, иметь в рука материал. вот у я распечатка наш синхрон из дума за весь тот день, который обсуждаться. скажем, интервью зюганов, синхрон зюганов - жириновский - беляев - явлинский и так далее. мочь поделиться (у я это все в рука), если уважаемый депутат, который задавать этот вопрос, хотеть посмотреть, это не секретный материал. прохронометрировать то, о что я сказать сейчас, - 3 минута 30 секунда, четыре человек - это на экран очень большой материал.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей евгеньевич! не считать ли вы, что пора вновь вернуть на экран рабочий, учитель, крестьянин? их мнение интересно знать общество. как вы считать, ведь, наверное, нужно в наш общество иметь цикл передача о народный-патриотический сила, не прятаться от оппозиция? ее мнение общество небезразличный. ведь у мы в конституция в статья 13 признаваться идеологический многообразие, и никакой идеология не мочь устанавливаться в качество государственный и обязательный. признаваться политический многообразие, многопартийность. я помнить, эдуард михайлович прекрасный передача вести - "12-й этаж". давать этот эмоциональный, искренний размышление вслух давать, а не к насилие звать, не показывать, как топтать красный флаг, в эфир, не призывать к насилие, как у вы вести себя этот известный демократка из библиотека. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, пожалуйста.
благоволин с.е. мой ответ быть очень короткий. да, считать, нужно, мы работать над это. хотеть также сказать, что на первый канал идти ряд передача, за который я получать много упрек, скажем так, от другой сторона политический сила россия. не с ваш сторона, а с другой. но я считать, что показывать нужно и крестьянин, и инженер, и рабочий. это естественно, это, кстати сказать, мы пытаться делать. не всегда, наверное, удачно, но стараться и быть далеко стараться.
председательствующий. депутат кузнецов юрий павлович.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я согласный с то, что вы сказать с трибуна. вы слишком мало работать, и пока у вы быть определять аванс, определенный возможность, определенный наш надежда. я снимать свой острый вопрос. но два совет дама. уж очень незамаскированный, откровенно видно на экран, кто вы любить за деньги, а перед кто прогибаться из политический конъюнктура. но все меняться.
председательствующий. депутат данилова нина петровна.
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. самый интересный, что здесь депутат панин. извинять, это я сидеть на место данилова. не знать, как вы поступать, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, кто просить слово, тот пусть и задавать вопрос.
панин в.е. спасибо. это я просить. прежде все я хотеть бы поблагодарить талантливый журналист эдуард михайлович сагалаев, что он присутствовать здесь. ясно, что он вопрос. эдуард михайлович, в ваш выступление прозвучать некоторый непонимание суть проблема, я иметь в вид иметься случай необъективный освещение работа дума. у я быть три примерчик. как вы они оценивать? являться ли они случай объективный освещение работа дума или нет? сегодня в 8 час 24 минута по "радио россия", мочь быть, чуть поздно, председатель совет федерация егор строев называть председатель федеральный собрание. оговорочка, но примечательный. второй моментик серьезно. смоленский журналист радиокомпания ходить по улица город и опрашивать житель об их отношение к проблема, связывать с денонсация беловежский соглашение. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. вопрос должный быть короткий и конкретный. пожалуйста.
панин в.е. хорошо. и третий момент. в пермь журналист точно так же ходить и опрашивать житель о то, как они относиться к решение немедленно восстанавливать союз. считать ли вы, что этот информация объективный?
председательствующий. эдуард михайлович, вы, да?
сагалаев э.м. очевидно, нужно по каждый случай конкретно разбираться. я готовый выяснивать, в чем причина ошибка в название должность егор семенович строев. такой вещь, к сожаление, бывать. а в то, что журналист опрашивать человек на улица об их отношение к тот или иной политический процесс или решение, я, честно говорить, ничто криминальный не видеть. наоборот, это как раз хорошо, что мы пытаться узнавать мнение общественность, тот человек, который ходить по улица. с приводить же случай я просто разбираться. и я мочь сказать, что такой прокол-то, в общий, бывать, и я думать, что геннадий николаевич, как журналист, это подтверждать. вот у мы несколько день назад, например, быть давать в эфир сообщение из молдавия на фон флаг и герб молдавский советский социалистический республика. мирча снегур присылать я телеграмма. мы наказывать человек, который допускать этот ошибка. строго наказывать. такой вещь, к сожаление, бывать в практика журналист, но я думать, что, наверно, даже депутат государственный дума иногда ошибаться. так что надо просто исправлять ошибка.
председательствующий. последний вопрос согласно принимать мы регламент. депутат боровой.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть обращаться к депутат. я казаться, что мы нарушать закон о свобода средство массовый информация. мы пытаться воздействовать на средство массовый информация. и у я вопрос к руководитель телекомпания. почему вы не защищать закон о свобода средство массовый информация? действительно прогибаться перед публика, который пытаться на вы просто психологически воздействовать, заставлять слушать она и изменять вот этот принцип - свобода, независимость средство массовый информация? они недостойный это. вы должный быть объективный и не зависеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. константин натанович, я лишать вы слово. и быть, пожалуйста, корректный. кто тут достойный и недостойный, это вы, наверное, и в свой адрес тоже? но такой вещь в дума позволять себя нельзя. пожалуйста.
сагалаев э.м. геннадий николаевич, я вообще хотеть бы попросить вы и весь остальной депутат, к который, в общий, мы с большой уважение относиться и потому сюда приходить... понимать, когда я слышать слово "прогибаться", ну, ей-богу, как-то...
председательствующий. у мы быть депутат, употреблять такой слово.
сагалаев э.м. не хотеться после это вообще...
председательствующий. не надо отвечать.
благоволин с.е. я даже не чувствовать, честно говорить, никакой давление сегодня. нормальный разговор нормальный человек. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо приглашать за то, что они сегодня быть на "правительственный час". весь, уважаемый депутат, проходить весь регламент. у мы оставаться до обед 30 минута для заявление депутатский объединение и депутат. и так мы идти с опоздание в полчаса. пожалуйста, согласно наш порядок, первый - фракция кпрф. кто быть выступать в "час заявление"? кто выступать? николай гаврилович, вы? пожалуйста. я не помнить. по-моему, у мы 5 минута, да? светлана петровна, посмотреть.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! фракция коммунистический партия...
председательствующий. прощать, пожалуйста, николай гаврилович. уважаемый депутат, очень много человек скопиться в ложа. и получаться очень некрасивый сцена, который снимать наш оператор. к докладчик обращать стена спина. эдуард михайлович сагалаев, можно вы попросить продолжать дискуссия в коридор, потому что очень много депутат отвертываться от докладчик. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н.г. уважаемый коллега! наш фракция внимательно изучать обращение президент российский федерация к член совет федерация по вопрос отмена государственный дума два постановление верховный совет рсфср. мы внимательно также изучать обращение совет федерация к государственный дума. и мы полностью разделять то, что сказать там. я буквально цитировать: член совет федерация поддерживать стремление депутат государственный дума принимать весь мера к ускорение интеграция народ государство, входить пять год назад в союз ССР. в связь с это наш фракция согласный на постановка вопрос о включение в повестка день обращение совет федерация федеральный собрание российский федерация к депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация для рассмотрение этот вопрос. хотеть бы еще замечать, что президент знать о то, что в государственный дума 15 март известный вопрос быть рассматриваться. он сделать соответствующий заявление в средство массовый информация, он также мочь бы принимать участие - он это не возбраняться - в обсуждение столь важный для россиянин вопрос. ни раз вот это кресло, который здесь, в дума, находиться, еще не испытывать тяжесть президентский тело. он мочь бы принимать участие 15 март в обсуждение этот вопрос. мочь быть, и вопрос бы рассматриваться по-другому.
председательствующий. уважаемый депутат! я напоминать: по наш регламент заявление - до три минута. либерально-демократический партия. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. если продолжать данный тема, то здесь я больше волновать позиция наш сосед теперь. принятие неделя назад этот постановление вовсе не означать, что мы кто-то звать к себя. они рано заволноваться. мы мочь их к ответственность привлекать, так сказать, за то, что они сделать тогда. такой, как шеварднадзе, алиев, каримов, назарбаев, - за все, что они делать сейчас, этот 5 год. а назад к себя мы никто не звать - мы просто добиваться правовой чистота весь документ, который быть в ХХ век, чтобы не обвинять российский парламент в то, что у мы быть слишком много неправовой акт. поэтому этот господь, особенно из закавказье, не должный торопиться. если они уставать от русский, от советский демократия, пусть испытывать турецкий демократия! они уже испытывать она в 1920 год и потом на колено ползти в россия и умолять, так сказать, чтобы приходить красный армия, спасать от поголовный вырезание их турецкий боевик. поэтому здесь, так сказать, пусть они не волноваться. наш фракция голосовать как раз именно за то, чтобы в будущее у мы не быть больше такой часть, прогнивать, который отламываться и потом вести борьба против наш государство. а господин алиев пусть бы задумываться о свой роль сейчас в чеченский конфликт, ибо при его прямой участие турецкий боевик - "босой курт" ("серый волк") - оказывать прямой воздействие на продолжение конфликт в чечня. он не только не быть коммунист, не только не быть сторонник советский союз - он быть противник россия. мы надо быть принимать этот постановление, чтобы увидеть, чем они дышать, этот друг. этот дружба народ - вот во что она выливаться! они не только, так сказать, отходить от наш страна, но сегодня принимать сила, как вот депутат из прибалтика... и закавказский республика становиться транзит для то, чтобы война переходить на территория россия. ради это нужно быть показывать. "пятый колонна" хорошо засвечиваться. кто заволноваться? "пятый колонна" заволноваться - во весь эшелон власть: и в правительство, и в кремль. сатаров (вот там выступать с анатолий иванович) - вот один из яркий представитель "пятый колонна", помощник президент. вредитель для президент! как и господин батурин, который подготовить указ о роспуск государственный дума. и в понедельник утро он должный быть быть зачитывать, в 6 утро. вы мочь услышать вновь "лебединый озеро" или другой мелодия. вот о что нужно думать - о солидарность парламент. и о то, как действовать "пятый колонна". мы они заставлять рано время высовывать ядовитый жать, и видно, кто окружать президент. как быстро, спешно готовить документ, кое-где подымать войско. один отказываться, другой соглашаться принимать участие. лопнуть, слава бог! но это и быть политика. мы принимать документ и видеть, кто что стоить. кто как зашевелиться, кто готовый снова стрелять в депутат, а кто-тоотказываться стрелять - проявлять мужество. значит, уже не весь генерал предатель. быть тот, который отказываться снова и снова направлять пушка и танк против депутат российский парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, три минута истекать. 15 секунда добавлять, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет. пожалуйста, пожалуйста.
жириновский в.в. у я в 12 час пресс-конференция, я продолжать. я об один хотеть сказать: у мы большой опасность - чужой армия стоять в москва, 100 тысяча боевик. они якобы охранять больница, школа, другой объект, находиться на содержание. у больной деньги отрывать - этот здоровяк содержать. зачем? для это мы устраивать поход басаев... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "наш дом - россия". беляев сергей георгиевич, пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! в соответствие с часть первый статья 5 федеральный закон о статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат иметь нагрудный знак, положение о который, а также образец и описание утверждаться решение государственный дума. в последний время у депутат от фракция кпрф на лацкан костюм появляться новый значок с надпись: депутат государственный дума рф - на фон красный флаг рсфср, не соответствовать государственный флаг российский федерация. вольный обращение с символ государственный власть, особенно представитель высокий законодательный власть страна, вести к разрушение государственность, к нарушение законность и порядок. всего несколько день назад депутат от кпрф быть фактически денонсировать беловежский соглашение, а сегодня они в нарушение закон государственный символика российский федерация подмениваться другой символика. возникать вопрос: что это, следующий планомерный шаг на путь дезинтеграция российский федерация, дестабилизация положение, подрыв основа конституционный строй? полагать, что депутат государственный дума должный использовать удостоверение и нагрудный знак, подтверждать их полномочие, только в соответствие с действующий закон. нарушение законность в интерес какой-либо партия вести к дестабилизация положение в общество. если не нравиться - покидать государственный дума и вернуться в верховный совет рсфср.
председательствующий. фракция "яблоко". кто быть выступать? пожалуйста, депутат арбатов. (шум в зал.) тихо, тихо.
арбатов а.г. уважаемый коллега! с 12 по 15 март группа депутат из комитет по оборона в состав макашов, воробьев и арбатова совершать поездка в зона боевой действие в чеченский республика. результат этот поездка излагать в доклад, который, как мы надеяться, быть сегодня распространять на пленарный заседание. они сводиться к то, что, во-первых, высокий государственный власть, по весь видимость, не контролировать ситуация в чеченский республика и не получать адекватный информация. политика умиротворение плюс зачистка населенный пункт не давать ни военный, ни политический решение конфликт. положение вооруженный сила в правовой, материальный отношение, а также их моральный состояние крайне тяжелый. вчера по этот повод быть устраивать пресс-конференция, но, к наш удивление (судя по все, в соответствие с некоторый указание свыше) на этот пресс-конференция не быть приглашать или допускать представитель внешний средство массовый информация, помимо тот, который работать непосредственно у мы, в дума. мы надеяться, что вы обращать внимание на наш доклад и что государственный дума принимать неотложный мера в связь с тот вывод, который мы сделать.
председательствующий. аграрный депутатский группа. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый президиум! за этот день много мы услышать, много мы увидеть. единственный недостаток принятие решение 15 март - это то, что это быть под выходной день, практически ни пресса, ни радио и телевидение не суметь ни напечатать, ни рассказывать. мой коллега сейчас с руководитель телерадиовещание разговаривать. разговор идти в тот план, что быть односторонний обсуждение, но суметь поправлять. представитель наш аграрный депутатский группа присутствовать на заседание совет федерация, слышать выступление. я видеть, здесь в ложа присутствовать наш коллега член совет федерация президент кабардино-балкарский республика коков. мы уважительный относиться к коллега и изучать обращение совет федерация. считать (мочь быть, экономить время свой выступление именно сейчас) необходимый сегодня в повестка день включать вопрос, чтобы мы мочь перед отъезд в избирательный округ рассматривать обращение совет федерация. считать необходимый также рассматривать сегодня на заседание законодательный инициатива президент борис николаевич ельцин по обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия. если в повестка день по какой-то соображение не быть включать мой предложение, просить, геннадий николаевич, протокольно подтверждать начало работа над обращение совет федерация в государственный дума и над законодательный инициатива президент борис николаевич ельцин. я бы хотеться пожелать от наш аграрный депутатский группа весь депутат, который поехать в округ, искренность (особенно депутат правый крыло), пожелать, чтобы говорить правда, показывать то бессчетный количество письмо и телеграмма, который мы получать от свой избиратель, разделять и поддерживать принимать мы постановление от 15 март, который мы, по суть дело, исторический справедливость по крайний мера восстанавливать. и я думать, что пройти еще немного время и многие из тот, который проголосовать против или не голосовать, быть об это просто-напросто жалеть.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович, депутатский группа "народовластие". включать, пожалуйста, его микрофон.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". геннадий николаевич, я просить предоставлять слово от наш депутатский группа дзасохов.
председательствующий. пожалуйста, дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! тема мой заявление и заявление наш группа - информационный пространство и проблема интеграция страна содружество независимый государство. не являться исключение из общий негативный результат - распад союзный государство - и этот актуальный проблема, связывать с объективный информирование гражданин государство снг. поэтому в депутатский почта многие, в тот число и в мой почта, увеличиваться количество письмо, в который настойчиво высказываться предложение о то, чтобы государственный дума сыграть свой роль и в конструктивный дух оказывать содействие становление большой информационный канал. в предел прежний единый информационный пространство фактическиоставаться один межгосударственный инструмент поддержание связь телекомпания "мир". у этот телекомпания быть много достоинство, но быть один существенный недостаток: она освещать в основной деятельность руководящий должностной лицо и касаться только вопрос гуманитарный сфера. по существо, это достаточно ограниченно. хотя это и необходимый канал информационный общение, но он не обеспечивать объяснимый интерес гражданин к общественно-политический процесс, происходить на геополитический пространство государство снг. еще плохо (если не сказать - во много раз плохо) положение в область печатный информация. отсутствовать издание журнальный-газетный тип, специально ориентировать на аудитория снг. из весь сказать мы мочь констатировать, что информационный сепаратизм тоже налицо. далеко не всегда адекватно (а почти всегда - неадекватно) реагировать на информационный материал, исходить из москва - столица россия, в некоторый государство снг. это я говорить не для то, чтобы усугублять и дистанцировать наш желание обсуждать этот вопрос - напротив. я думать, что у парламентарий, особенно у тот, кто участвовать в деятельность межпарламентский ассамблея, быть реальный возможность, чтобы дополнять повестка день откровенный обмен по весь этот вопрос. и еще один пагубный последствие, который, мочь быть, сегодня не сказываться, но через несколько год мочь негативно отражаться на жизнь, возможность будущий поколение иметь доступ к знание. речь идти о проблема русский язык. ведь информационный канал являться источник сохранение и познание русский язык. мой предложение сводиться к то, чтобы соответствующий комитет государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр сергеевич, время истекать. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
дзасохов а.с. предложение сводиться к то, чтобы уже в близкий время продумывать и выдвигать тот конкретный реалистический инициатива, который мочь бы устранять недостаток в этот очень важный сфера деятельность средство массовый информация.
председательствующий. спасибо. от "российский регион" кто выступать? морозов олег викторович, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". от имя группа мы хотеть бы тот время, который мы отводить, передавать для индивидуальный заявление наш коллега депутат гоман.
председательствующий. пожалуйста.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат государственный дума! я поручать избиратель ямало-ненецкий автономный округ, комитет солдатский мать выступать на пленарный заседание государственный дума с обращение в адрес президент российский федерация. уважаемый господин президент! второй год литься кровь гражданин российский федерация на территория один из ее субъект - чеченский республика. народ россия переживать самый большой трагедия последний десятилетие. быть патриот свой страна, я, как она гражданин и как депутат государственный дума российский федерация, считать свой долг обращаться к вы от имя мой избиратель. не касаться весь аспект чеченский проблема, хотеть сказать главное. еще в прошлый год она можно быть решать мирный путь. существовать этот возможность и сейчас, надо только иметь политический воля и гражданский мужество, чтобы прислушиваться к мнение избирать вы гражданин принимать решение, который восстанавливать мир и согласие в наш общий дом - российский федерация. весь происходить на юг россия мой избиратель, житель один из самый северный автономный округ - ямало-ненецкий, воспринимать как личный трагедия. то более, что она в тот или иной степень касаться многий из они. "спасать единственный сын, он 20 год, больше у я никто нет, помогать", - как крик душа звучать этот слово жительница заполярный город салехард маргарита георгиевна пикалова. "мать и отец, пока не поздно, добиваться, чтобы выводить войско из чечня! там гибнуть наш парень, наш мужчина. весь вопрос в государство надо решать мир, а не тратить деньги на война, который кто - беда, а кто - мать родной", - писать любовь борисовна сергеев из поселок харп на полярный урал. и такой письмо я получать много 5 тысяча. родитель юноша наш округ отдавать свой ребенок в армия для защита отечество, а не для война против свой гражданин. сколько еще слеза проливать мать солдат, проклинать генерал и политик, посылать их ребенок на смерть. но у они пока сохраняться крупица надежда, что этот война все же в близкий время кончаться. поэтому они по собственный инициатива начинать сбор подпись под обращение к вы. это не просто письмо и подписной лист... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
гоман в.в. я просить направлять мой политический заявление и 5 тысяча письмо мой избиратель в кремль президент российский федерация борис николаевич ельцин.
председательствующий. уважаемый депутат, согласно наш регламент в этот 30 минута заявление после представитель депутатский группа и фракция иметь право выступать с заявление председатель комитет. кто из председатель комитет государственный дума хотеть бы получать слово? владимир петрович лукин, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что вчера на заседание комитет по международный дело обсуждаться вопрос о возможный реакция на заявление государственный секретарь сша кристофер в связь с его высказывание в киев. этот материал быть вы рассылать ранее. быть решать, что мы принимать заявление комитет по международный дело, который вы рассылать. этот заявление не касаться суть самый известный вы постановление, но в он выражаться некоторый недоумение и сожаление в связь с то, что уважаемый государственный секретарь пользоваться непроверенный информация и в киев не вполне тактично высказываться о российский-украинский отношение. этот текст вы быть рассылать.
председательствующий. кто еще из председатель комитет? сейчас лукьянов, потом апарина.
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я бы поддерживать предложение, вносить депутат харитонов. надо сегодня принимать к обсуждение обращение совет федерация. и я не сомневаться, что надо давать поручение наш комитет тщательно прорабатывать в связь с этот обращение и тот законопроект, который вносить во внеочередной порядок президент. можно быть бы это поручать, скажем, комитет по международный дело, комитет по дело снг и комитет по законодательство.
председательствующий. да, то более это же решение вчера принимать совет государственный дума. депутат апарина, комитет по дело женщина, семья и молодежь. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега! несколько неделя назад мы с вы принимать постановление по повод неблагополучный положение дело с выплата детский пособие и направлять соответствующий запрос в адрес правительство. к сожаление, ситуация не меняться к хороший. мало то, проверка на место, анализ работа на место, свидетельствовать о грубый нарушение законность в сфера социальный защита семья и ребенок, игнорирование требование указ президент, да и постановление правительство, направлять на создание условие для улучшение положение российский ребенок, в поддержка материнство. прокурор и мы, депутат, на встреча с избиратель все часто приходиться сталкиваться со случай голодный обморок в школа, с кража хлеб и другой продукт питание. мой предложение: на следовать заседание государственный дума на "правительственный час" приглашать сюда вице-премьер яров и генеральный прокурор для обсуждение вопрос о социальный защита материнство и детство. просить поддерживать мой предложение, поскольку оно касаться весь мы, весь наш избиратель.
председательствующий. алевтина викторовна, я сразу давать справка: "правительственный час" - 5 апрель, просто чтобы весь депутат помнить. мы приглашать уже черномырдин виктор степанович по вопрос о положение с выплата пенсия, кинелев владимир георгиевич - по вопрос о ход реализация постановление о неудовлетворительный финансирование образование и наука и третий - каданников владимир васильевич - по вопрос о финансирование топливно-энергетический комплекс. весь руководство правительство быть у мы 5 апрель. поэтому, мочь быть, вы вопрос свой сформулировать для они заранее, чтобы, скажем, по ход... что здесь можно?..
да, апарина. на 12 апрель. сейчас я тоже зачитывать, алевтина викторовна.
апарина а.в. геннадий николаевич! я использовать этот возможность. но я настаивать на то, чтобы следующий приглашение быть вот по этот тема, о который я сказать. я понимать, что здесь перегружать. значит, тогда в очередь, на следующий "правительственный час", все-таки поставлять вопрос о социальный защита материнство и детство специально.
председательствующий. калашников, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто, аничкин? пожалуйста, от комитет по труд и социальный политика.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие".
уважаемый депутат государственный дума! в средство массовый информация близкий окружение президент российский федерация, в частность его помощник лившиц, развертывать очередной кампания дискредитация государственный дума теперь уже по принимать государственный дума законопроект о повышение минимальный заработный плата с 1 апрель на 20 процент. преподноситься это так, что якобы это очередной авантюра государственный дума, направлять против правительство. хотя вы, уважаемый коллега, принимать именно предлагать правительство вариант законопроект.
в связь с это мы заявлять решительный протест по повод этот кампания и просить поручать комитет по труд и социальный политика подготовить заявление государственный дума по данный вопрос. и вносить предложение: включать принятие этот заявление в повестка день сегодняшний заседание государственный дума.
председательствующий. предложение это нужно быть еще раз, видимо, повторять, когда быть обсуждать повестка день. уважаемый депутат, последний минута пойти. какой комитет еще не выступать?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение. пожалуйста. кто, я не видеть, по ведение? никифоренко. сейчас, георгий иванович.
никифоренко ю.в. уважаемый коллега! к сожаление, я очень задеть выступление председатель фракция ндр беляев. он раздражать мой значок на лацкан пиджак. он, видимо, не знать, что у я паспорт гражданин ссср до сей пора, что я избирать депутат государственный дума российский федерация, а не российский империя.
председательствующий. это действительно не по ведение выступление.
никифоренко ю.в. я жить по закон, а не по его требование.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов, комитет по снг. последний выступление перед перерыв.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! первый. я от имя комитет. мы полностью поддерживать заявление харитонов, аграрный депутатский группа. и второй вопрос. геннадий николаевич, еще раз. неоднократно обращаться по один и тот же тема: давать решать со средство массовый информация. урезать даже, понимать, наш затрата по дума, но давать купить (там же все продаваться, на этот телевидение), купить себя один час.
председательствующий. у депутат брынцалов попросить, мочь, он мы поддерживать.
тихонов г.и. мочь быть, поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, время истекать. мы, к сожаление, выбиваться из регламент ровно на 30 минута. объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба входить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. на территория выезжать еще рано. мы сегодня работать до шесть. мочь ли я уже объявлять режим регистрация? уважаемый депутат! еще раз обращаться к вы: пожалуйста, входить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. телеоператор на балкон отсутствовать, поэтому я просить включать режим регистрация. (смех в зал). кто без карточка? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 43 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
достаточный количество депутат присутствовать, поэтому мочь продолжать наш работа. депутат абраменков - по ведение. пожалуйста.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вяземский 168-й избирательный округ. уважаемый коллега! я хотеть несколько рано выступать, но я слово не давать. я хотеть обращаться со следующий. сегодня мы с вы услышать (уже не первый раз) о пренебрежительный отношение к депутат государственный дума от депутат боровой. извинять, такой пренебрежительный отношение не только к мы, но и к избиратель, который избирать мы в дума. за это, наверное, все-таки надо нести ответственность.
председательствующий. дмитрий николаевич, это не совсем по ведение. давать мы посмотреть... мы сегодня с вы еще не приступать к принятие повестка день. депутат орлов - по ведение. светлана петровна, только именно по ведение, вернее, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". ну, я не обижаться, нормально, мы с один край. уважать председатель! уважаемый коллега! вы прекрасно помнить, что на тот неделя я вносить вопрос о то, что не работать закон "о ветеран". геннадий николаевич, мы договариваться, что на 22-е мы он поставлять в повестка и приглашать яров. но на 22-е в повестка нет.
председательствующий. на 22-е в повестка не мочь быть, потому что вы видеть, какой сегодня насыщенный повестка "правительственный час". а по наш регламент мы, вообще-то, много два гость не должный приглашать. сегодня у мы быть гость гораздо много. я просто еще раз сказать, кто уже приглашать, и это проголосовать дума: на 5 апрель приглашать виктор степанович черномырдин по вопрос о положение с выплата пенсия; владимир георгиевич кинелев, я еще раз напоминать, в связь с постановление о неудовлетворительный финансирование образование; владимир васильевич каданников - о финансирование топливно-энергетический комплекс приморский край. это у мы записывать на 5-е число. я вы сразу сказать и о 12-м число. на 12-е мы приглашать представитель правительство по вопрос о преодоление негативный последствие вооруженный конфликт в кизляр и первомайск и по второй вопрос - о мера, принимать генеральный прокуратура, по укрепление законность и правопорядок в страна - генеральный прокурор скуратов юрий ильич. я предлагать вы что сделать? поскольку стоять вопрос о положение с выплата пенсия, мочь быть, дополнительно, светлана юрьевна, сегодня же, когда мы быть направлять письмо виктор степанович по этот тема, давать мы включать и ваш тема: выплата...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот куда, сказать я, пожалуйста, за предел график? тогда, значит, приходиться уже... 5-е, 12-е плюс семь... на 17-е?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну в какой день? вот я вы зачитывать... это же весь депутатский запрос проголосовать. депутат ярошенко, пожалуйста.
ярошенко а.и. геннадий николаевич, я убедительно просить, когда виктор степанович быть приглашать по вопрос о пенсия, как раз это добавлять туда как один и то же практически.
из зал. пусть яр прийти!
ярошенко а.и. да. ну, яров... или виктор степанович объяснять.
председательствующий. светлана юрьевна, ну ведь вы видеть, как можно этот процедура упрощать, а вы почему-то настаивать на яров. яр у мы уже здесь быть десять раз. пусть по этот вопрос виктор степанович отвечать. давать при оформление письмо попросить секретариат, чтобы включать быть второй вопрос. по ведение - депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, я трудно вы что-то рекомендовать, но я бы, конечно, поступать более корректно. смешно, если мы в дума действительно приглашать премьера, его заместитель и они быть докладывать по какой-то частный вопрос. вы надо переговаривать... если быть действительно у мы или каданников, или виктор степанович черномырдин, надо, чтобы кто-то из они сразу отвечать на весь этот четыре вопрос.
председательствующий. хорошо, только, чтобы не ставить друг друг в неловкий положение, давать быть при голосование тот или иной запрос на "правительственный час" иметь в вид, кто уже приглашать. ладно? уважаемый депутат, быть предложение принимать сегодняшний повестка день за основа. пожалуйста, за основа. мы еще ничто не утверждать, а у мы весь по ведение... за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат калашников - за, депутат юрьев - за, депутат чилингаров - за, депутат зоркальцев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. уважаемый депутат, повестка день очень насыщенный. поступать предложение принимать она в целое. я должный поставлять на голосование. (шум в зал.) сейчас, минуточка... по ведение - депутат лопатин. пожалуйста.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, если даже в ход голосование поступать заявка на выступление по порядок ведение, вы обязанный останавливать в соответствие с регламент государственный дума голосование и предоставлять слово. почему? объяснять. на прошлый пленарный заседание, в среда, вы на мой предложение перенести 12-й вопрос (к который мы подходить вплотную в повестка день) и поставлять он первый на пятничный заседание после "правительственный час" отвечать: "давать, с это можно соглашаться". и на совет дума этот вопрос в проект повестка день стоять первый после "правительственный час". почему он оказываться последний, этот многострадальный законопроект, который на сегодняшний день ждать 500 тысяча военнослужащий? почему мы он постоянно переносить под различный предлог? уже весь мыслимый и немыслимый норма, который требовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лопатин, я должный вы отвечать на вопрос. вы сегодня секретариат объяснять почему. вы в довольно резкий форма высказывать секретариат, что вы думать на сей счет. я специально запрашивать стенограмма вчерашний заседание совет дума, с который ознакомлять и вы. окончательный повестка день формировать совет дума. в ход пленарный заседание можно вносить дополнительный вопрос. я зачитывать: "совет дума. председатель комитет по оборона (он представлять этот закон) депутат рохлин: "у комитет на завтрашний день два вопрос - втора и 26-й. большой просьба 26-й поставлять на место второй, второй - на место 26-го". и совет дума принимать предложение председатель комитет по оборона.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. секундочка, по ведение - депутат миронов.
миронов о.о. я - не по ведение, уважаемый депутат, а по повестка день. фракция коммунистический партия российский федерация просить перенести рассмотрение проект закон об особенность реализация конституционный право гражданин на земля на начало апрель.
председательствующий. какой это номер, сказать, олег орестович?
миронов о.о. это 21-й. это очень сложный нормативный акт. мы выезжать на место, быть встречаться с человек и обсуждать проблема их отношение к земельный реформа. (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, секундочка. чернышев алексей андреевич, пожалуйста. это автор закон.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по агарный вопрос, аграрный депутатский группа. геннадий николаевич и уважаемый депутат! комитет готовый докладывать этот законопроект, но поскольку фракция просить откладывать его рассмотрение на время, когда мы вернуться из округ, то комитет согласный с такой постановка.
председательствующий. сниматься. уважаемый депутат, мы начинать уже обсуждать повестка день. (шум в зал.) харитонов сейчас. (шум в зал.) по порядок ведение, депутат лопатин, я слово вы давать, много я вы он не давать по этот вопрос. депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы, видимо, забывать: в свой выступление во время, отводить для заявление фракция и депутатский группа, я просить включать в повестка день пятница обращение совет федерация и законодательный инициатива президент ельцин. повестка день на пятница плотный, учитывать разъезд-отъезд домой, но давать все-таки находить время и этот обращение, и этот законодательный инициатива и давать возможность по крайний мера обсуждать они.
председательствующий. включать в повестка день обращение совет федерация. вот уже пойти предложение в повестка. тогда давать предложение от фракция хотя бы выслушивать. пожалуйста, депутат задорнов. от фракция "яблоко".
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в сила срочность вопрос (поскольку решение должно быть принимать до 1 апрель) я просить включать в повестка день депутатский запрос на имя премьер-министр черномырдин виктор степанович. суть вопрос: в рамка соглашение с международный валютный фонд подготовить постановление правительство российский федерация, в соответствие с который отменяться экспортный пошлина с 1 июль полностью, замещаться они увеличение акциз на нефть, акциз на бензин, введение акциз на электроэнергия 12 рубль за 1 киловатт-час и увеличение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
задорнов м.м. следствие решение - инфляционный волна и увеличение неплатеж. этот решение быть противоречить закон о федеральный бюджет на 1996 год и действующий закон об основа налоговый система, поскольку такой сборы не предусматривать в действующий законодательство. запрос у мы подготовить, просьба включать он в повестка день и сегодня проголосовать, поскольку решение должно быть принимать буквально на день.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть предложение от фракция? от депутатский группа "российский регион" - морозов, пожалуйста. морозов олег викторович. почему-то не там загораться...
морозов о.в. мы договариваться в группа, что в соответствие с просьба совет дума мы не вносить дополнительный вопрос в повестка день, но я просить бы давать слово депутат лопатин с просьба передвигать его вопрос. пускай он обосновывать это.
председательствующий. да. пожалуйста, депутат лопатин от депутатский группа "российский регион".
лопатин в.н. уважаемый депутат! я просить поставлять этот вопрос на рассмотрение в соответствие с повестка день, который мы голосовать на прошлый пленарный заседание, и в соответствие с договоренность, который быть достигать также на прошлый заседание (об это говорить стенограмма), сразу после утверждение повестка день.
председательствующий. он какой по счет сейчас? 22-м, да?
лопатин в.н. сейчас он 29-й.
председательствующий. сейчас он 29-й. 29-й сделать первый ваш предложение, да?
лопатин в.н. да, потому что он быть первый на прошлый пленарный заседание.
председательствующий. 29-й на первый. так, фракция кпрф, пожалуйста. кто? депутат шенкарев.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я думать, что мы должный соглашаться с предложение депутат харитонов, мы он поддерживать, о то, чтобы выслушивать точка зрение совет федерация по принятый постановление, то более что, насколько я известно, совет федерация назначать и представитель у мы здесь сегодня. находить время, возможно, в 16 час, сразу после перерыв, и обсуждать этот вопрос. а что касаться вопрос, который вносить президент, - это законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
шенкарев о.а. я полагать, что по этот законопроект надо давать поручение три комитет - по законодательство, по дело снг и по международный дело, чтобы они подготовить этот вопрос и вносить на очередной заседание государственный дума в соответствие с регламент.
председательствующий. кто еще от фракция и депутатский группа?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. рыжков сначала, потом вы. рыжков николай иванович.
рыжков н.и. геннадий николаевич, наш мнение таков, что повестка день надо принимать так, как она подготовить. а что касаться предложение, который быть высказывать депутат харитонов николай михайлович, мы считать, что необходимо сделать сегодня протокольный запись с то, чтобы мы мочь обсуждать обращение совет федерация в округ на следующий неделя, а над второй документ, который мы получать только вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
рыжков н.и. ...над проект закон, который вносить президент россия, над он надо поработать во фракция и группа и обсуждать этот два вопрос через неделя, когда собираться весь депутат.
председательствующий. депутат линник, "наш дом - россия".
линник в.в., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, от фракция "наш дом - россия" быть такой предложение: поддерживать предложение харитонов и шенкарев, но одновременно обсуждать проект закон, вносить президент.
председательствующий. весь фракция и группа высказываться? депутат калашников, лдпр. на карточка депутат гусев.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! мы просить включать в повестка день запрос правительство на имя виктор степанович черномырдин о проект, который предполагаться профинансировать за счет кредит, предоставлять правительство российский федерация правительство испания для социальный проект. текст запрос раздавать.
председательствующий. весь фракция высказываться, да? уважаемый депутат! давать проголосовать. (шум в зал.) от какой фракция? от лдпр выступать депутат калашников. весь депутат в какой-то фракция и группа состоять. пожалуйста - по один предложение. по ведение - депутат агафонов.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! разговор вестись о какой-то закон, который вносить президент. а мочь быть, мы, депутат, на всякий случай раздавать он, чтобы ознакомляться, о что же там речь идти. иначе что мы быть поручать комитет и комиссия и какой протокольный решение принимать?
председательствующий. понятно. депутат арбатов от фракция "яблоко".
арбатов а.г. уважаемый геннадий николаевич! ввиду особый общественно-политический важность вопрос, о который говорить депутат лопатин, я вы просить поставлять на голосование предложение о то, чтобы этот вопрос вернуть на первый место в наш повестка день.
председательствующий. да. депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! под номер 30 в повестка день значиться два законопроект, касаться внесение изменение в закон "об основа государственный служба российский федерация". вчера совет дума включать этот вопрос в повестка день с некоторый нарушение регламент. дело в то, что этот два законопроект рассылаться в комитет государственный дума прошлый созыв, но не направляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
моисеев б.а. ...но не направляться в комитет и комиссия этот созыв. я просить бы, чтобы это быть устранять, иначе мочь быть осложнение с прохождение этот законопроект в дальнейший.
председательствующий. то быть предлагаться вопрос снимать. весь, уважаемый депутат! я ставить на голосование другой вопрос: предоставлять возможность депутат дополнительно вносить вопрос в повестка день. да? ну что делать, все предлагать дополнительный вопрос?! второй микрофон - по ведение.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я от группа независимый депутат, который не состоять ни в один фракция, вносить последний маленький предложение: вносить в повестка день проект депутатский запрос на имя генеральный прокурор о нарушение конституционный право гражданин в зона осетино-ингушский конфликт. проект раздавать депутат. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: продолжать ли мы насыщать наш повестка день, поскольку весь фракция и группа свой предложение вносить?
из зал. геннадий николаевич, дополнение от лдпр...
председательствующий. от лдпр выступать депутат калашников, я уже сказать об это три раз, сказать и четвертый раз. ставиться на голосование предложение: продолжать заполнять повестка день депутатский предложение. пожалуйста, голосовать, и это все решать. так ведь можно действительно до вечер обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 13,5%
проголосовать против 231 чело.        84,3%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
хорошо, понятно. тогда мы должный проголосовать тот вопрос, который предлагать фракция. депутат харитонов и депутат шенкарев предлагать сегодня обсуждать обращение совет федерация к депутат государственный дума. голосоваться данный предложение... останавливать голосование. депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день обращение член совет федерация, а также и давать возможность один из первый выступать наш коллега...
председательствующий. ну, николай михайлович!..
харитонов н.м. это один.
председательствующий. все понятно.
харитонов н.м. нет, нет! и второй. рассматривать по крайний мера (или создавать группа) инициатива президент по законопроект.
председательствующий. какой группа?! у мы быть комитет профильный, который должный рассматривать это, николай михайлович. быть же комитет профильный! у мы быть регламент соответствующий, николай михайлович! по первый вопрос давать проголосовать - по обращение совет федерация в государственный дума. пожалуйста, голосовать за включение в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат калашников - за, депутат юрьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
включаться. депутат задорнов предлагать проголосовать депутатский запрос правительство. он суть запрос обозначать. давать проголосовать. по-моему, запрос очень важный. пожалуйста, включать режим голосование. он, наверное, уже размножать. михаил михайлович, он уже раздавать, да? раздаваться. кто без карточка? депутат калашников - за, депутат гоман - за, депутат юрьев - за, депутат цветков - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат лопатин и депутат арбатов предлагать 29-й вопрос повестка день сделать первый. голосоваться этот предложение. кто без карточка? депутат юрьев - за. все. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        51,5%
проголосовать против 84 чело. 42,4%
воздерживаться 12 чело. 6,1%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
не понимать.
из зал. процедурный!
председательствующий. как процедурный? правильно, да? депутат шенкарев поддерживать депутат харитонов, но предлагать сделать еще протокольный запись о поручение комитет по законодательство, по дело снг и международный комитет принимать к рассмотрение... олег александрович, сформулировать второй часть ваш вопрос о поручение три комитет.
шенкарев о.а. речь идти о тот законопроект, который вносить президент. он сегодня быть раздавать в депутатский объединение. видимо, к депутат еще просто не попадать. но поскольку он уже находиться в государственный дума, быть предложение: поручать комитет по международный дело, комитет по дело снг и комитет по законодательство рассматривать в соответствие с наш регламент этот законопроект и вынести он на заседание в соответствие с регламент.
из зал. в соответствие с регламент весь комитет должный рассматривать.
председательствующий. да, все в соответствие с регламент, но голосоваться предложение депутат шенкарев. пожалуйста. еще раз подтвердить регламентный норма. кто без карточка? депутат юрьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рыжков николай иванович просить сделать протокольный запись о то, чтобы обращение совет федерация и законодательный инициатива президент россия рассматривать после возвращение из территория в первый же день апрель. так, николай иванович? пожалуйста, депутат рыжков. (выкрик из зал.) в повестка день попадать уже по-другому. сейчас николай иванович сказать.
рыжков н.и. да, я подтверждать, что именно так, но я бы дополнять свой предложение то, что надо действительно поручать наш профильный комитет поработать над инициатива президент и давать возможность депутатский группа изучать этот документ и высказывать свой соображение. все это сделать после недельный перерыв.
председательствующий. да, по законодательный инициатива президент мы проголосовать, а по повод обсуждение обращение совет федерация у мы проходить голосование - чтобы сегодня обсуждать. вы настаивать, чтобы перенести, или согласный с то, что проголосовать, николай иванович?
рыжков н.и. я считать, что этот два документ надо обсуждать вместе, одновременно надо обсуждать. они взаимосвязанный. какой смысл сегодня обсуждать обращение, потом отдельно проект президент. надо обсуждать они вместе. давать мы в конец конец подготавливаться как следовать и быть обсуждать и то и другой.
председательствующий. голосоваться предложение депутат рыжков николай иванович. (выкрик из зал.) потом быть высчитывать, за какой много голос. да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        92,5%
проголосовать против 14 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
210 голос. мало, да, артур николаевич? у мы получаться парадокс. давать мы тогда потом вернуться к этот вопрос. это о включение в повестка день речь идти. (выкрик из зал.) сейчас регламентный группа мы сказать. я хотеть спрашивать наш группа электронный голосование. вы высвечивать, что 210 - решение принимать. это на основание что?
из зал. протокольный запись.
председательствующий. нет, нет, николай иванович предлагать включать в повестка сегодняшний заседание. верно, включать в повестка день после то как вернуться из территория, да? поэтому это не протокольный запись. (выкрик из зал.) ах, сегодня сделать протокольный запись, чтобы обсуждать по возвращение из территория. тогда это включаться в поручение. депутат линник поддерживать предложение харитонов. мы, по-моему, проголосовать - оно уже в повестка день попадать. вы еще попросить сегодня же обсуждать президентский инициатива. пожалуйста, сформулировать. депутат линник включать микрофон.
линник в.в. геннадий николаевич, я полностью согласный с предложение николай иванович рыжков, то быть мой аналогично предложение николай иванович.
председательствующий. то быть рассматривать по возвращение из территория оба вопрос, да?
линник в.в. да.
председательствующий. оно голосоваться. депутат калашников предлагать проголосовать депутатский запрос премьера правительство о проект по кредит. сергей вячеславович, кто сформулировать точно? пожалуйста, сформулировать. как ваш фамилия? депутат киц, пожалуйста. депутат киц включать микрофон. запрос, пожалуйста.
киц а.в., фракция либерально-демократический партия россия. депутатский запрос. в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 12 март 1996 год участвовать в реализация предлагать правительство испания для финансирование проект социальный направленность кредит на сумма 100 миллион доллар сша быть минфин россия, внешэкономбанк, росэксимбанк и другой банка-агент. в соответствие с закон о статус депутат просить вы в 15-дневный срок сообщать перечень банк, который быть привлекаться к проведение переговоры с испанский сторона и к подписание документ, необходимый для привлечение указанный кредит.
председательствующий. спасибо. давать проголосовать давать депутатский запрос. включать режим голосование. включать в повестка... ну, не в повестка, а голосовать запрос. оглашенный запрос - он голосоваться и направляться. он в повестка не включаться. кто без карточка? депутат гоман - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. депутат моисеев предлагать снимать 30-й пункт в повестка день в связь с то, что допускать нарушение регламент. сейчас мы узнавать у профильный комитет. депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. данный проект закон подготовить для рассмотрение. речь идти об один простой решение: рассматривать инициатива три субъект федерация, который обращаться в наш комитет. и суть заключаться в то, чтобы продлять полномочие или распространять полномочие депутат на тот государственный служащий, который быть избирать до выход закон о государственный служба. вот простой положение. этот рассмотрение занимать, пожалуй, два минута... не иметь принципиальный значение.
председательствующий. леонид андреевич, но...
иванченко л.а. по форма замечание правильный, геннадий николаевич.
председательствующий. правильный, да? вот депутат моисеев...
иванченко л.а. мы просить извинение от комитет...
председательствующий. депутат моисеев, пожалуйста. это наш регламентный группа.
моисеев б.а. уважаемый депутат! тут нарушать еще один норма регламент. этот документ только сегодня раздавать депутат, а должный быть быть раздавать по крайний мера за три день.
председательствующий. сниматься с рассмотрение. давать в обычный порядок мы он рассматривать так, как положенный. по-моему, мы проголосовать весь предложение, да? (выкрик из зал.) а, нет, еще независимый депутат. быть добрый, депутат курочкин включать микрофон. точно сформулировать, пожалуйста.
курочкин в.в. уважаемый коллега! группа депутат, в состав который, как я уже сказать, независимый депутат, а также депутат, представлять фракция компартия, лдпр, "яблоко", группа "российский регион", просить включать в повестка день депутатский запрос на имя генеральный прокурор российский федерация о нарушение конституционный право гражданин, становиться беженец в результат осетино-ингушский конфликт и возвращаться к место свой прежний жительство. проект раздавать депутат.
из зал. по мотив!
председательствующий. ну, депутатский запрос - и по мотив? нет, михаил семенович, нет такой в регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. при обсуждение депутатский запрос по мотив слово не давать, он просто голосоваться. (выкрик из зал.) за подпись депутат курочкин - предлагать кпрф. кто-нибудь еще снимать свой подпись или нет? весь остальной подпись сохраняться. пожалуйста, голосоваться депутатский запрос. кто без карточка? депутат юрьев - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        82,5%
проголосовать против 14 чело. 7,9%
воздерживаться 17 чело. 9,6%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться. по порядок ведение - депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. я попросить бы регламентный группа давать разъяснение. у мы получаться противоречие. мы проголосовать за то, что обращение совет федерация рассматривать сегодня.
председательствующий. сегодня.
морозов о.в. по предложение николай иванович рыжков мы проголосовать за то, что делать протокольный запись, чтобы этот вопрос вместе с законопроект президент рассматривать по возвращение из округ. так что мы быть сегодня делать реально?
председательствующий. нет, вы знать, здесь, по-моему, никакой казус не происходить. обращение совет федерация мы рассматривать сегодня. закон, предлагать президент, мы быть рассматривать по возвращение с территория, поскольку комитет должный сначала рассматривать, и вместе с тот закон мы быть рассматривать, вернее, в контекст закон и обращение совет федерация. я так понимать, да?
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. по порядок ведение - депутат тотиев.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас мы проголосовать депутатский запрос на имя генеральный прокурор скуратов. так вот, в этот запрос прозвучать дезинформация. и быть странно, если мы такой запрос посылать генеральный прокурор. (шум в зал.) я просить внимательно относиться к депутатский запрос от имя госдума. если вы хотеть второй чечня, вы она получать.
председательствующий. хорошо, договариваться. я думать, что прокуратура не начинать, наверное, второй чечня, несмотря на любой содержание письмо. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, чтобы вопрос 29 сегодня обсуждаться первый. взять, пожалуйста, этот документ. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность...". (шум в зал.) ну что такой? а, повестка день в целое мы не проголосовать. прощать, пожалуйста. голосоваться повестка день в целое, потом переходить к вопрос 29. кто без карточка? депутат юрьев - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать... по ведение - депутат илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы только что с вы проголосовать по поручение счетный комиссия. наверное, мы правильно сделать. но вот в течение...
председательствующий. мы не проголосовать поручение счетный комиссия.
илюхин в.и. как? счетный палата...
председательствующий. виктор иванович, ничто мы не проголосовать. мы только повестка день утверждать. уважаемый депутат, я бы хотеть с вы посоветоваться. у мы сегодня с самый начало наш заседание в дума присутствовать коков валерий мухамедович, заместитель председатель совет федерация, в связь с то что мы предполагать рассматривать сегодня вопрос об обращение. какой образ мы поступать. когда мы рассматривать вопрос об обращение? после депутат лопатин рассматривать вопрос об обращение, да? потому что очень неловко мы, вы извинять, но... (выкрик из зал.) сразу первый? надо тогда проголосовать. пожалуйста, ставиться на голосование, чтобы первый рассматривать вопрос об обращение совет федерация к наш палата. кто без карточка? депутат юрьев - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        93,4%
проголосовать против 19 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать вопрос рассматривать первый. валерий мухамедович, наверное, вы выступать, да? слово предоставляться заместитель председатель совет федерация коков валерий мухамедович. пожалуйста.
коков в.м., заместитель председатель совет федерация. уважаемый депутат, уважаемый президиум! я, во-первых, хотеть выражать искренний благодарность за внимательный, отзывчивый отношение к обращение депутат другой палата федеральный собрание и за то, что вы находить возможный включать в повестка день сегодняшний ваш работа рассмотрение наш обращение. я хотеть бы сказать, что быть бы наивный с мой сторона даже сам попытка как-то отклоняться от обращение и аргументировать какой-то "за" или "против" тот решение, который принятый государственный дума. весь депутат совет федерация с внимание, с глубокий тревога, с глубокий озабоченность за будущее весь пространство постсоветский воспринимать ваш решение. и суть наш обращение выражать в документ, который, я надеяться, сегодня находиться на рука у каждый депутат, присутствовать здесь. но сказать один (потому что присутствовать на обсуждение), что весь мы, член совет федерация, сходиться на то, что от этот постановление политический дивиденд, скажем так, политический навар или, попросту говорить, политический польза ни отдельный партия, ни отдельный группа, ни отдельный лидер, а самый главный, государство наш, российский федерация, от этот решение сегодня не мочь иметь. второй. депутат настаивать на следующий аргумент. говорить, что вызывать сомнение некоторый положение в принятый постановление, юридический, скажем так, они состоятельность. быть момент, который вызывать сомнение. а в связь с это, если нет политический польза и если быть юридический сомнение, а самый главное, если оно не вести к польза отечество, государство наш, то, мочь быть, еще раз вернуться сегодня к этот вопрос и принимать более взвешивать решение? вот в это суть наш обращение. я же сказать о то, что нет человек в этот зал, равно как и в другой палата, который искренне, от душа не озабочивать судьба отечество. и при это весь мы исходить из реальность, который складываться на сегодня во все постсоветский пространство, во все международный сообщество. считать, что у весь мы, а то более у государственный дума, где высокий мера ответственность лежать не только на каждый депутат, но и в целое на этот орган государственный власть, и у совет федерация, где быть достаточный мера ответственность за судьба регион, а значит, и наш федерация, находиться достаточно воля, чтобы еще раз внимательно рассматривать этот вопрос во имя обеспечение нормальный развитие наш отечество, во имя упрочение его стержневой роль в новый намечаться процесс реинтеграция, во имя укрепление, а точно сказать, возрождение его авторитет в международный сообщество. от лицо совет федерация я выражать надежда на искренний наш сотрудничество во имя развитие и процветание наш отечество. ежели ко я возникать вопрос, то я в мера свой разумение попытаться отвечать.
председательствующий. спасибо, валерий мухамедович. быть ли вопрос у депутат? быть, и причем много подымать рука. давать мы в быстрый режим записываться. если не быть возражать докладчик, отводить на ответ на вопрос, минута 15, не много. пожалуйста, записываться. вопрос должный быть короткий. очень уж много быть подымать рука. пожалуйста, показывать список. ну вот, видеть, 23 вопрос. в 15 минута укладываться, кто успевать - тот успевать. пожалуйста, депутат никитин.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. прощать, это я сидеть на его место сегодня.
председательствующий. гудима тамара михайловна находиться на место депутат никитин. пожалуйста, тамара михайловна.
гудима т.м. уважаемый заместитель председатель совет федерация! вы знать, что каждый из мы очень много в этот день думать о принимать постановление. и для я самый такой тревожный вопрос (я интересно мнение совет федерация по этот повод): почему, с ваш точка зрение, следствие принятый документ являться лишение легитимность весь орган власть россия? орган создавать в соответствие с конституция, избирать народ. какой образ принимать дума документ мочь вызывать подобный последствие?
коков в.м. я думать, депутат государственный дума понимать, что перед они не высококвалифицированный юрист. но коль скоро я официально утверждать представитель, я отвечать на этот вопрос. ежели мы на этот пространство осознавать, по существо, восстановление старый конституция, который тогда начинать действовать, хотя напрямую это не записывать в постановление, то понятно, что ныне действовать конституция место для свой реализация не иметь. аргумент там много приводиться и в выступление юрист, и представитель соответствующий комитет. считаться, что восстановление тот нормативный акт, который функционировать рано, до то день на все пространство, отменять тот нормативный акт, который на сегодня принимать здесь. только лишь поэтому.
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю.в. валерий мухамедович! вот параллельно распространять еще один обращение - обращение 17 сенатор, в который в очень жесткий тон даваться оценка, и по существо искажаться суть дело. нельзя ли вы попросить, чтобы сдерживать эмоция и в совет федерация, и находить мы общий понимание, и действовать в один направление. это не постсоветский пространство, там живой человек в это "пост". я просить бы вы учитывать это.
коков в.м. спасибо. мы нацеливать на это. быть и у мы по-разному мыслящий, и быть автор этот жесткий формула. но это быть всего-навсего проект, и он, к честь совет федерация, отклонять подавлять большинство голос. учитывать.
председательствующий. депутат чуркин геннадий иванович.
ярошенко а.и. ярошенко быть говорить с микрофон чуркин.
председательствующий. депутат ярошенко сегодня работать под псевдоним чуркин. пожалуйста.
ярошенко а.и. уважаемый коллега! в свой интервью телевидение, если я не ошибаться, когда вы корреспондент спрашивать: если дума не пересматривать свой решение, что быть далеко, вы сказать, что быть далеко - посмотреть. что вы иметь в вид? это один вопрос. и второй вопрос. вы сейчас сказать, что нужно пересматривать свой решение во имя процветание россия. а вы как считать, война в чечня, спад производство, - это что, сейчас - идти процветание наш страна?
коков в.м. первый. корреспондент спрашивать: если не быть находить решение, как же далеко? я сказать: быть продолжать поиск. и снова он спрашивать и я опять: быть находить нормальный решение. я и сейчас утверждать, что в обязательный порядок быть находить нормальный решение выход из этот положение. ведь не быть же мы в конец конец идти на полный конфронтация, некий роковой барьер обязательно должный быть во взаимоотношение власть. что касаться тот положение, который сейчас быть, оно не удовлетворять не только я, как член совет федерация, как руководитель регион, но и любой нормальный человек в российский федерация. но сегодня намечаться в конец конец в результат долгий год ломка перспектива, и мы в регион становиться видеть берег, к который мы должный идти. например, в кабардино-балкария с прошлый год промышленный производство пойти вверх, сельский хозяйство прибавлять. и я иметь сейчас четкий программа развитие республика до 2000 год. поэтому я надеяться, что все образовываться. а как же иначе? вечный непогода быть не мочь. после непогода обязательно наступать ясность.
председательствующий. депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега член совет федерация! по-видимому, вы не до конец дочитывать наш постановление, принимать государственный дума, и слишком много читать между строка. у я вопрос к вы: когда вы, совет федерация, получать постановление государственный дума по этот вопрос? и второй: что послужить основание на совет федерация при рассмотрение данный вопрос затрагивать вопрос о перенос выборы президент? какой основание под это вы?..
коков в.м. первый. конечно, я не мочь читать так, как многие уметь читать документ. я они читать всегда по-своему. второй. я ваш документ получать до то, как они официально поступать в совет федерация, здесь, общаться с депутат государственный дума и участвовать в работа официальный делегация от совет федерация в переговоры, в обсуждение с делегация, который определять руководство государственный дума. что касаться второй вопрос, сформулировать он еще раз четко, если можно.
из зал. о перенос...
коков в.м. а, что касаться перенос. если у член совет федерация (скажем, у три-пять) в ход выступление прозвучать предложение о перенос выборы президент, это не означать, что совет федерация по они принимать решение. это разговор, он иметь право на существование, как и любой мнение человек.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега! я просить бы более корректно задавать вопрос. здесь наш коллега депутат стоять, который приходить к мы. слово - боровой константин натанович. пожалуйста, вопрос боровой.
боровой к.н. уважаемый валерий мухамедович! один из оценка этот постановление - измена, государственный измена. не казаться ли вы, что после такой постановление возможно ставить вопрос о роспуск государственный дума и о запрет политический партия, пропагандировать подобный решение?
коков в.м. что касаться роспуск государственный дума, то я думать, что с этот мысль и разговор можно быть бы на территория российский государство давно заканчивать. я, как гражданин россия, рад, что быть государственный дума, рад, что это здоровый противовес любой несостоятельный поползновение на сам государственность россия. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат лодкин... по порядок ведение - пожалуйста, депутат морозов олег.
морозов о.в. уважаемый коллега! знать, сейчас складываться ситуация, по-моему, для все очевидный. наш уважаемый коллега из совет федерация докладывать официальный позиция совет федерация, который мы известный из тот текст, который мы получать. сейчас мы задавать вопрос и выслушивать очень уважаемый я личный мнение, комментарий к то, что происходить в совет федерация, но мы, в общий-то, об это знать. я не совсем понимать этот процедура. я бы сейчас предлагать: прекращать задавать вопрос, принимать информация к сведение и вернуться к наш решение, касаться то, чтобы по возвращение из округ вместе с рассмотрение проект президент принимать какой-то уже наш решение по повод обращение совет федерация. я так понимать, что сегодня мы какой-либо решение принимать не быть. я просить мой предложение проголосовать.
председательствующий. голосовать предложение о прекращение задавать вопрос. и поблагодарить уважаемый коллега из совет федерация коков. а далеко быть... кто за данный предложение? просить голосовать. кто не голосовать? депутат юрьев - за. все, просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, валерий мухамедович. уважаемый коллега, мы прекращать задавать вопрос. по регламент мы должный послушать руководитель фракция, обменяться мнение. (шум в зал.) мы проголосовать. у депутат морозов вопрос нет. сейчас по ведение, пожалуйста. кто из вы быть? пожалуйста.
из зал. тотиев.
председательствующий. фотиев. тотиев.
тотиев с.а. опять обижать малый народ. в среда на заседание селезнев давать поручение, сказать, что мы сегодня, перед начало обсуждение этот вопрос, получать стенограмма заседание совет федерация. мы не знать конкретно, как вестись разговор. стенограмма до сей пора не получать.
председательствующий. я хотеть вы информировать, уважаемый коллега. во фракция весь это должно быть раздавать сегодня.
из зал. в среда быть материал во фракция.
председательствующий. быть в среда во фракция. по ведение вы? пожалуйста, депутат михайлов, и давать пойти далеко. вот идти геннадий николаевич уже.
михайлов а.н. уважаемый артур николаевич и уважаемый геннадий николаевич! быть вносить депутат морозов предложение. я считать, что не надо затягивать время. нужно он проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. оно проголосовать, как я понимать, александр николаевич. прекращать обсуждение и вернуться к этот вопрос вместе с обсуждение законодательный инициатива президент. спасибо, валерий мухамедович. спасибо весь наш коллега из совет федерация. обсуждать вопрос 29 повестка день, который мы решать сделать первый. пожалуйста, владимир николаевич лопатин.
лопатин в.н. уважать председатель! уважаемый коллега! я благодарный вы за то, что мы рассматривать сегодня наконец-то этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, пожалуйста, уважаемый депутат.
лопатин в.н. решение, который давно уже ждать 500 тысяча человек, призванный для прохождение военный служба по призыв на полтора год, но который продлять этот служба незаконно, задний число еще на полгода. вчерашний указ президент решать проблема только в отношение один призыв. еще оставаться два призыв, который должный быть увольнять весна иосень этот год. поэтому этот указ не снимать актуальность, наоборот она сохраняться. я хотеть бы, прежде чем говорить о плюс и минус, об аргумент "за" и "против" это закон, высказывать несколько общий вывод, который, по весь видимость, разделять весь. первый. никто не быть выступать против то, что для сильный россия нужный сильный армия. второй. точно так же, как, по весь видимость, все согласный с то, что сегодня крайне низкий уровень боевой готовность, неудовлетворительный состояние оборона страна при ее недостаточный финансирование. в тот материал, который раздавать, быть примечательный фраза в письмо первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила россия. он писать: "как ни горько, но вынуждать констатировать, что уровень качественный состояние вооруженный сила россия в последний год снижаться". вчера министр оборона россия, выступать по телевидение, заявлять, что деньги у министерство оборона нет, этот дело государство. сегодня в выступление начальник финансовый управление министерство оборона мы слышать тот же самый цифра, тот же самый констатация, что деньги нет, решать депутат сам. государственный дума, делать выбор. второй. чечня показывать, что демонстрация государственный военный сила превращаться в демонстрация слабость государственный сила. (шум в зал.) по весь видимость, весь это говорить о то... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! тихо! игорь михайлович!
лопатин в.н. ...что нельзя соглашаться с тот уровень боеготовность и обороноспособность, который сегодня у мы быть. третий. все согласный с то, что военный реформа нужный. точно так же, как все согласный и с то, что военный ведомство сам себя не реформировать. теперь, по весь видимость, признавать этот общий вывод, необходимо определяться, как мы быть проблема решать, как приводить нынешний состояние вооруженный сила в нормальный состояние, когда армия быть сильный. и здесь мы вступать в спор. принципиальный различие состоять в то, что один предлагать решать вопрос за счет увеличение количество, мы предлагать решать этот вопрос за счет качество. это не новый спор для россия. это тысячелетний практика российский государство, когда россия иметь немногочисленный профессиональный армия. и только в конец прошлый век печальный заимствование иностранный опыт всеобщий воинский обязанность приводить к то, что мы превращать армия победа, который быть армия россия, в придаток народ, когда народ одерживать победа неимоверный цена, а армия быть здесь просто придаток. по суть дело, цена победа быть равный поражение. вот почему этот исторический спор мы необходимо решать, и решать сегодня. как это делаться в последний год? я напоминать хронология последний год. в 1989 год приниматься решение о сокращение вооруженный сила. за последний шесть год сокращение быть объявлять на 2,7 миллион человек. в 1989 год сокращение происходить за счет вывод из вооруженный сила другой войско и подчинение они другой министерство. пример: два государство в мир иметь железнодорожный войско - китай и советский союз. китай выводить железнодорожный войско из состав свой армия и упразднять. мы выводить - и подчинять другой министерство. тот же самый история со строительный войско. китай выводить они из свой армия и ликвидировать. мы выводить и подчинять другой министерство. в итог: китай сегодня при 1,2 миллиард человек население иметь под ружье 2,5 миллион человек, у мы в 24 министерство и ведомство под ружье стоять 3,5 миллион человек. по весь видимость, надо соотносить с возможность. 1992 год. приниматься решение (закон "об оборона") ограничивать предельный численность вооруженный сила полтора миллион - 1 процент от население страна. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. (шум в зал.) тихо, тихо. сейчас спрашивать. депутат лопатин, сколько еще время вы нужно?
лопатин в.н. я просить еще семь минута. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. нет, уважаемый депутат, вы, пожалуйста, не обижаться: это в строгий следование регламент.
из зал. как в строгий?!
председательствующий. да.
лопатин в.н. по регламент - 30 минута, я просить всего 15 минута.
председательствующий. все правильно. пожалуйста, продолжать.
лопатин в.н. в 1992 год закон "об оборона" устанавливать предельный численность полтора миллион человек и предлагать сокращать другой войско, не оговаривать в закон. исчерпывающий перечень другой войско устанавливать статья 1 это закон - это восемь (всего лишь восемь!) министерство и ведомство, который мочь иметь свой войско. вместо это весь этот ведомство сохранять свой войско, перечень расширяться, и на сегодняшний день 24 министерство и ведомство иметь свой войско. министерство оборона превращаться в один из ведомство, а вооруженный сила, вместо то чтобы быть главный военный организация страна, - в один из военный организация. идти растаскивание и развал вооруженный сила такой путь. в 1993 год приниматься закон "о воинский обязанность и военный служба", который устанавливаться полтора год служба. этот же закон определяться, что к конец 1994 год должный быть заканчивать военный служба в формирование, перечень который не определять настоящий закон. переходный период заканчиваться, войско сохраняться, с военнослужащий заключаться контракт в нарушение закон. и сегодня, повторять, мы под ружье иметь непосильный для россия, для ее людской, материально-финансовый ресурс военный организация. вот почему, по весь видимость, мы должный сегодня разрешать этот принципиальный спор - между затрата на военно-промышленный комплекс, что определять будущее наш оборона, и численный состав вооруженный сила и другой войско. решать спор между вооруженный народ и профессиональный армия, мы должный этот спор решать сегодня в польза второй. и настоящий закон как раз и являться первый шаг в решение этот спор в стена новый государственный дума. к сожаление, 7 апрель 1995 год государственный дума под воздействие прямой обман со сторона представитель генеральный штаб поддаваться на уговоры и проголосовать "с голос" решение, который затем неоднократно пытаться отменять. и в свой решение и заключение комитет по оборона государственный дума 6 февраль этот год также констатировать это. то, что за счет сокращение численность другой войско и перераспределение призывник в вооруженный сила президент мочь решать проблема укомплектованность вооруженный сила без увеличение срок служба. и 6 февраль этот год комитет по оборона предлагать одобрять этот закон, то быть отменять два год служба для тот, кто призываться на полтора год. (шум в зал.)
председательствующий. олег александрович! олег александрович! приседать, пожалуйста. ну что за дискуссия во время доклад?
лопатин в.н. какой аргумент высказывать против? первый аргумент: это дорогой. но серьезно никто не считать. подготовка один офицер обходиться в сотня раз дорого, чем подготовка солдат по контракт. вместо это приниматься решение о сокращение солдат, сержант по контракт. в тот же самый время у мы 30 тысяча офицер выпускаться из военный училище и 30 тысяча увольняться в возраст до 30 год каждый год. мы непроизводительный затрата совершать, не решать при это проблема обороноспособность и боеготовность, - деньги достаточно для то, чтобы содержать и увеличивать число контрактник (сержант и солдат) при сокращение число офицер военный училище, число прапорщик. второй аргумент: что быть срыв укомплектованность, быть подрыв боеготовность. не хватить никакой число призывник ни у какой страна мир, чтобы поставлять под ружье при численность население 140 миллион человек 3,5 миллион. когда вооруженный сила - это один из 24 войско, который мы сегодня иметь, по весь видимость, необходимо принимать решение о другой - о сокращение численность другой войско и их структура. что это быть подрыв боевой готовность. на самый дело сегодня подрыв боевой готовность определяться то, что нет средство на боевой подготовка, нет средство на финансирование затрата на ниокрый и закупка техника и вооружение. в мой родной авиационный полк из 37 авиационный экипаж в прошлый год в воздух не подниматься 21. отсюда и определяться степень боевой готовность. по весь видимость, она повсеместно такой. оставление в вооруженный сила тот, кто быть призывать на полтора год, а они оставлять на два год, только усиливать деморализация личный состав, снижать уровень воинский дисциплина и подрывать боевой готовность вместо то, чтобы достигать обратный. говорить, это не актуальный. и в заключение комитет по дело национальность, к сожаление, высказывать именно этот довод: что это не актуальный вопрос, поскольку президент уже решать свой указ. ничто подобный, поскольку этот закон затрагивать судьба три призыв: тот, кто быть призывать до 1 октябрь 1995 год; и еще оставаться два - 500 тысяча человек, который ждать ваш решение - решение в соответствие с конституция и в соответствие с закон. наконец, господин семаго сказать на предыдущий заседание, что этот вопрос не в компетенция государственный дума и надо он исключать из повестка день. к сожаление, уважаемый коммунист поддерживать он, а поддерживать зря, потому что в соответствие со статья 59 конституция военный служба определяться федеральный закон и ничто другой. и это наш компетенция. никто за мы этот вопрос не решать. и в заключение. уважаемый коллега! мы очень много мочь критиковать правительство, мы очень долго мочь упрекать министерство оборона и генштаб в то, что они не выделять средство на зарплата офицер, прапорщик, солдат, матрос. но, по весь видимость, мы точно так же должный предъявлять претензия и к себя, что мы систематически уклоняться отрешение вопрос, который лежать на мы; и никто они, кроме мы, не решать путем принятие закон, путем принятие соответствующий решение. я просить данный законопроект рассматривать, обсуждать и принимать, направлять он в совет федерация с единственный оговорка: в статья 3 этот закон, поскольку он готовиться очень давно (пока рассматриваться, дата отдельныеуже устаревать), заменять слово "в апрель - июнь" на слово "в октябрь декабрь 1994 год". поскольку сегодня уже наставать срок увольнение тот, кто призываться осень 1994 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по оборона.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать представлять депутат государственный дума лопатин законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". приходиться только сожалеть, что в государственный дума становиться традиция раз в месяц этот законопроект выносить на обсуждение. понимать, что, представлять законопроект, владимир николаевич исходить прежде все из интерес законность и справедливость, стремиться защищать интерес конкретный человек. в тот же время комитет по оборона предлагать государственный дума представлять проект федеральный закон отклонять. на такой заключение комитет по оборона пойти с учет конкретный реальный момент, переживать как государство, так и вооруженный сила российский федерация, когда сталкиваться необходимость и целесообразность, с один сторона, и несовершенство закон - с другой. не быть разворачивать дискуссия на тема, что хорошо: следовать закон, ослаблять армия или, руководствоваться целесообразность и необходимость, отклонять закон и укреплять армия. не быть этот делать, поскольку это не предмет для дискуссия вообще, потому что быть момент в жизнь государство и его институт, когда даже самый благой пожелание и устремление осуществлять просто нельзя, когда вынужденный идти на крайний, даже чрезвычайный мера. законопроект, представлять депутат лопатин, принимать нельзя, поскольку предлагать закон подводить вооруженный сила российский федерация к массовый, обвальный увольнение личный состав, проходящегослужба по призыв. увольнять весна быть 500 тысяча человек, а призывать всего 200 тысяча человек. это повлечь за себя: а) резкий снижение в войско укомплектованность личный состав срочный служба (с 70 процент на 1 январь текущий год до 50-55 процент в июль этот год), что нарушать весь допустимый норма и предел для обеспечение боеспособность, боеготовность часть; б) сворачивание и без то не соответствующий требование документ плановый боевой подготовка в войско; в) резкий возрастание морально-психологический и физический нагрузка на личный состав, что вести к дестабилизация ослаблять вооруженный сила. в итог весь это вести к дальнейший подрыв обороноспособность государство в целое. вот почему комитет по оборона предлагать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", вносить депутат государственный дума лопатин владимир николаевич, отклонять. считать, что настоящий обсуждение мы должный поставлять точка в явно затягиваться дискуссия по вопрос: как поступать с призыв в вооруженный сила, производить до 1 октябрь 1995 год? и от то, что мы уже целый год будоражить общественный сознание, армия и общество, обороноспособностьгосударство не возрастать. не дискуссия и не закон-скороспелка нужный нужный глубокий, научнообоснованный концепция строительство вооруженный сила, другой силовой структура и соответствовать их финансирование. в этот вопрос я с владимир николаевич согласный. только это укреплять вооруженный сила, обеспечивать обороноспособность государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. попросить слово депутат арбатов. он иметь особый мнение, он тоже член комитет по оборона. пожалуйста, включать... или с место можно. вот загораться лампочка. депутат арбатов.
арбатов а.г. я просить предоставлять я слово, потому что я не от свой лицо выступать. мочь я тогда?...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. расходиться мнение в комитет, я понимать. да? (шум в зал.) нет, он от комитет по оборона. быть безбородов от комитет по оборона, а это второй представитель.
арбатов а.г. да, я тоже заместитель председатель комитет по оборона. я хотеть выступать с особый мнение группа депутат комитет по оборона, который высказываться в поддержка законопроект. дело в то, что весь мы заботиться об интерес армия, но можно делать это по-разному. и здесь предлагаться разный способ. конечно, некомплект в вооруженный сила - это очень тяжелый проблема. но решать этот проблема, как мы казаться, нужно иной путем, нежели продлевание еще на полгода срок служба тот солдат, который быть призывать на полтора год. например, можно выделять много средство для вооруженный сила, и тогда хватить деньги и для контрактник, и для то, чтобы полностью обеспечивать призывник, который служить там в качество рядовой. кстати говорить, правительство наш сам доказывать, что несерьезно относиться к нужда оборона. только сегодня у мы выступать представитель министерство оборона и сказать, что запрашивать 134 триллион, а давать всего 81. то быть 60 процент от запрос. небольшой часть этот разница можно быть бы использовать для то, чтобы полностью укомплектовывать вооружать сила контрактник. другой путь, который можно решать этот проблема, - это вернуться к законопроект, который весна прошлый год быть выдвигать фракция "яблоко" и принятый государственный дума, о то, чтобы весь призыв направлять в вооруженный сила и в погранвойско. то быть туда, где они служить, выполнять свой конституционный долг по защита отечество, который и связываться со служба по призыв. как вы знать, сейчас значительный часть призывный контингент направляться в другой ведомство, служба в который не иметь ничто общий с защита отечество. и последний. генерал-лейтенант кузнецов, который выступать сегодня здесь, сказать, что по продовольственный обеспечение, по вещевой довольствие и по многий другой статья нынешний военный бюджет обеспечивать вооруженный сила только на 70 процент. вот этот разница в 25 процент между полный обеспечение и то, что быть по факт, - это как раз, если так можно сказать, тот дополнительный контингент, который служить сейчас за счет то, что они добавлять на полгода срок служба. иной слово, если мы не принимать этот закон и оставаться служить тот, кто должный быть быть увольнять в запас, то мы опять сталкиваться с проблема, когда мы не мочь ни накормить, ни обувать, ни вооружать, ни одевать наш армия. и мы надо быть принимать срочный мера, как и в прошлый год. я предлагать поддерживать этот закон и хотеть здесь еще раз повторять, что фракция "яблоко" с самый начало быть инициатор отмена этот норма, который задний число продлевать срок служба призывник на полгода. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы присутствовать представитель министерство оборона генерал-лейтенант смирнов василий васильевич. он тоже просить пять минута для выступление. не быть возражение? пожалуйста, василий васильевич.
смирнов в.в., заместитель начальник главный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат! я благодарный за предоставлять возможность выступать перед ваш аудитория. я хотеть сказать, что проблема реформирование вооруженный сила, конечно, многогранный, в тот число она включать в себя и проблема комплектование вооруженный сила, один из важный проблема. не иметь укомплектовывать вооруженный сила, что бы мы они ни оснащать, мы ничто иметь не быть. благодаря тот закон, который принимать государственный дума в апрель, мы удаваться подымать укомплектованность вооруженный сила с 45-50 процент до 85, а по отдельный приоритетный вид и род войско - и более. войско приступать к занятие по боевой подготовка, то быть становиться заниматься то, чем они полагать заниматься. и уже полгода, последний полгода, идти напряженный боевой учеба в войско. я думать, нет возражение у депутат против переход на двухгодичный срок служба. проблема в то, с какой срок переходить на этот срок служба. я вы должный докладывать, что 240 тысяча гражданин, проходить сегодня служба, уже завершать двухгодичный срок. и ежели мы сейчас принимать, вернее, вы примета закон о переход на полуторагодичный срок служба только для один период, то продолжаться, вы понимать, такой будоражение в войско, который идти у мы, наверное, с апрель. потому что никто из вы (и даже прошлый состав дума, и даже уважаемый "яблоко") не возражать против переход на два год служба. а мы приходиться увольнять порядок 500 тысяча солдат. 500 тысяча! что это такой? это значить, что укомплектованность войско упасть на 50 процент. а, учитывать приоритет комплектование войско пво, ракетный войско, ввс, сухопутный войско быть укомплектовывать еще менее - на 20-30 процент. то быть практически борьба быть вестись не за боевой подготовка и совершенствование воинский мастерство, а за выживание. войско вообще быть поставлять на грань существование. и в без то серьезный и сложный время сегодня мы поставлять они в еще более тяжелый условие. поэтому, уважаемый депутат, я понимать (еще раз повторять), что проблема реформирование вооруженный сила, конечно, многогранный и ее нужно решать. она нужно решать! но проблема комплектование - это часть этот проблема реформирование, и ее нужно решать сегодня раз и навсегда, чтобы не будоражить ум солдат, офицер, тот, кто решать задача боевой готовность и без то в нелегкий обстановка.
председательствующий. спасибо. владимир владимирович, что у вы?.. ну подождать, сейчас записываться, не один вы хотеть сказать. записываться, пожалуйста, на выступление. пожалуйста, включать режим запись.
из зал. от комитет!
председательствующий. от комитет выступление быть. (выкрик из зал.) нет, нет, этот закон должный обсуждаться. как же так?! какой третий чтение? это не третий чтение. кто вы сказать? этот первый чтение, закон должный обсуждаться. семаго владимир владимирович. владимир владимирович, ну почему с трибуна-то? у мы же быть порядок. давать скромно быть выступать от микрофон. (выкрик из зал.) от ваш комитет выступать безбородов. теперь выступать, как записываться. депутат рохлин выступать второй. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. можно, да? во-первых, я не претендовать на некий излишний популярность, и поэтому для я трибуна, так сказать, она везде трибуна. я хотеть бы привлекать ваш внимание, уважаемый коллега, к следующий обстоятельство. мы сегодня стоять перед определенный дилемма: сыграть как бы в некий благородство душа и то самый давать возможность отдельный наш молодой призывник приходить рано, чем это требовать возникать ситуация. и второй проблема. это проблема становление армия вне зависимость от политический ситуация, вне зависимость от политический симпатия, вне зависимость от то, как и какой идеология мы исповедовать. и вот с это я хотеть бы к вы обращаться. ведь, по суть дело, мы с вы пытаться нарушать ситуация, который складываться уже исторически. у мы с вы быть в тот конституция, который принимать демократ, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир владимирович, еще 15 секунда, а то вы сейчас быть очень долго рассказывать.
семаго в.в. я, конечно, нравиться: 15 секунда. а зачем тогда...
председательствующий. но ведь ваш время истекать, поэтому у вы микрофон отключать.
семаго в.в. спасибо большой за выступление.
председательствующий. депутат рохлин. (шум в зал.) но микрофон отключать уже. все! пожалуйста.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! депутат лопатин быть много сказать о желание проводить реформа в армия. я хотеть вы напоминать следующий. быть борец за армия в начало перестройка. это быть редактор "огонек" коротич, в данный время профессор американский университет. за какой дело он так отблагодарить американец? неизвестно. в их число быть и лопатин, который на волна демократический вопль со свой пятилетний стаж политработник разваливать армия, мвд, кгб. я вы с полный ответственность сказать, что в комитет на данный время собираться серьезный, болеть за армия человек. мы знать о то, какой недостаток в армия, в тот число и о коррупция. (следовать по наш инициатива быть рассматриваться вопрос о коррупция.) мы знать о то, что нет управление армия. мы знать о то, что нет инспекция над армия и над весь остальной структура. нет единство в армия. и сейчас разрабатываться поправка к закон "об оборона" для то, чтобы вводить весь это. бороться, поверять я, бескомпромиссный. в близкий время выходить мой статья, который рассказывать и о количество генерал, и о то, какой беспредел твориться. но еще раз: лопатин свой дело сделать, он развалить армия. давать не доверяться больше! (аплодисменты.)
председательствующий. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я думать, что подобный род выступление, лев яковлевич, здесь просто неуместный. нельзя говорить о то, что какой-то один человек развалить армия. какой выдающийся гигант владимир николаевич лопатин, который суметь развалить неразвалить! на самый дело мы сталкиваться с очень серьезный проблема. проблема заключаться прежде все в отсутствие гражданский контроль над деятельность вооруженный сила. сегодня мы с трибуна слышать разный точка зрение и разный цифра. никто точно не знать, каков же в конечный итог укомплектованность вооруженный сила. что это такой: 40 процент, когда она быть укомплектовывать до принятие закон, и 80 процент сейчас? причем, конечно, быть очень хороший оговорка - "в отдельный часть". но можно очень много приводить подобный цифра, свидетельствовать в польза как тот, так и другой сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. время истекать. (шум в зал.) сколько минута быть? (выкрик из зал.) нет, здесь другой уже время истекать. уже 14 час. давать давать договаривать юшенков, подождать. (шум в зал.) регламент не надо нарушать. сергей николаевич, 30 секунда вы.
юшенков с.н. вообще-то по регламент три минута в прения, а не 30 секунда.
председательствующий. 30 секунда - это вы дополнительный время. пожалуйста.
юшенков с.н. нет. я выступать только один минута. поэтому я настаивать, чтобы быть предоставлять именно три минута.
председательствующий. продолжать, продолжать.
юшенков с.н. так вот, уважаемый коллега, когда мы называть различный цифра, - это весь лукавый цифра. и когда говорить о то, что какой-то армия в какой-то страна иметь на километр граница мало или много в два, в три раз, чем в наш вооруженный сила, то это абсолютно не соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять до три минута, чтобы выговариваться депутат юшенков. полагать до три минута. (шум в зал.) а потом семаго, быть второй серия.
юшенков с.н. я бы просить вы не комментировать в отношение то, кто как выговариваться, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, я говорить в адрес владимир владимирович, а не в ваш.
юшенков с.н. так вот, действительно, на один километр, как сказать павел сергеевич грачев, фронт (и это не случайный оговорка, хотя нужно говорить все-таки - граница) у мы достаточно находиться личный состав и много, чем в какой-либо другой страна, если учитывать, что у мы под ружье свыше 3,5 миллион человек. я казаться, мы сегодня должный принимать этот закон и восстанавливать не только справедливость, но и в конечный счет обозначать воля государственный дума, который должный состоять в то, что реформа в вооруженный сила должно провожать не министерство оборона, а государство.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час, но уже как бы во время перерыв вне повестка день слово для справка просить сергей николаевич бабурин. поэтому послушать, пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на тот документ, проект который вы раздавать и который включать в повестка день верховный совет республика белоруссия. плюс официальный заявление президент республика лукашенко, который также у вы иметься. это необходимо учитывать при работа в округ, потому что здесь конкретно и прямо сказать, что известный решение государственный дума мочь ускорять процесс единение белоруссия и россия, их народ. это полностью поддерживаться белорусский коллега. просьба к фракция, как об это уславливаться на прошлый заседание, предложение по состав комиссия по республика крым представлять в комитет по дело снг сегодня до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба входить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? депутат починок, депутат биндюков, он с карточка, но не успевать, да? депутат лысенко. (шум в зал.) просить снова зарегистрировать. уважаемый депутат, тот, кто находиться в фойе или в свой кабинет, спускаться, пожалуйста, в зал. пока вы спускаться, пока мы готовиться к регистрация, хотеть сказать, что на балкон появляться делегация верховный совет украина, депутат верховный рад. (аплодисменты.) так что двусторонний наш связь депутатский зарабатывать. спасибо украинский парламент, они присылать очень представительный депутация, который работать вчера и сегодня в комитет государственный дума. многие из вы с они познакомиться, намечать программа наш двусторонний отношение. все подходить? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться или не успевать? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 58 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 382 человек. группа электронный голосование, быть добрый, давать, пожалуйста, я список выступать по вопрос 29. уважаемый депутат! напоминать вы: мы рассматривать этот поправка к закон в первый чтение, регламент для выступление - не много три минута. депутат корсаков, пожалуйста.
корсаков н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в сила то, что служба в армия сопрягать с пребывание в окружение технический средство повышенный опасность, в самый благополучный 70-е год из каждый 100 призывник домой живой возвращаться 98. хотеться бы знать мнение представитель министерство оборона: насколько снижаться вероятность вернуться живой для тот, кто взять на свой плечо бремя служба, в случай если призванный на полтора год быть демобилизовать? спасибо, все.
председательствующий. этот выступление. депутат орлов светлана юрьевна, пожалуйста.
орлов с.ю. уважать председатель! уважаемый коллега! конечно, вопрос, который мы сегодня рассматривать, очень сложный. вроде бы правильно говорить один сторона, и вроде бы правильно говорить другой сторона. но я хотеться бы вы призывать к следующий: давать один раз быть принципиальный и показывать, что в этот страна главный являться закон. мы с вы голосовать за полтора год. в прошлый раз, когда вынести, все быть вынести вместе, и не объяснять, по какой вопрос, о какой воинский обязанность идти речь. и сегодня тот ребята, который оставаться до два год... там же очень сложный обстановка морально-психологический! не говорить уже о то, что сотня тысяча мать ждать этот ребята. я понимать позиция и рохлин, и другой сторона. но давать один раз сделать так, чтобы закон быть закон. а весь остальной, кто призывать на два год, быть служить два год.
председательствующий. депутат беклемищев ольга алексеевна, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я присоединяться к светлана юрьевна. хотеть бы доводить до ваш сведение, что состояние здоровье у солдат в вооруженный сила очень тревожный. в армия сейчас часто не соблюдаться санитарно-гигиенический норма, очень много чесотка, очень плохо кормить. просто бессмысленный заставлять молодой парень проходить через такой неблагоприятный условие, портить здоровье они и они будущий ребенок. сначала надо обеспечивать нормальный условие пребывание в армия, а потом туда загонять человек. я призывать все задумываться о то, что они сказать свой избиратель, а особенно мать этот ребята, когда вернуться в округ. служить надо полтора год.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, что мы с вы надо все-таки очень четко и последовательно держать слово. хороший закон или плохой закон, но он быть, он быть, и он должный работать. я неплохо знать проблема армия. я казаться, что сегодня человек военный надо очень серьезно работать для восстановление авторитет армия у молодежь, чтобы не 5 процент призывник хотеть служить и 85 не хотеть, а чтобы 85 хотеть и только остальной, мочь быть, иметь какой-то причина для это. тот, кто служить и призываться на полтора год, должный вернуться домой. и это быть привлекать наш молодежь в вооруженный сила, а не то, что мы сегодня вот такой образ пытаться решать этот проблема. пусть увольняться 500 тысяча, а в условие недостаток финансирование давать быть содержать хорошо оставаться часть. я считать, что законопроект, вносить сегодня лопатин, надо поддерживать.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! уважаемый геннадий николаевич! я думать, все понятно, что обсуждать сейчас вопрос лежать в контекст общий ситуация в наш страна. я должный сказать, что сегодня мы наблюдать, как синхронно идти процесс разрушение экономика. сегодня разрушаться и уничтожаться социальный сфера в тот понимание, в который мы с вы она себя представлять. и сегодня один из аспект - уничтожение, причем планомерный, наш вооруженный сила. причем это делаться пора под надуманный, под благовидный предлог, играть на чувство человек. я лично считать, что если мы государственный человек (а депутат обязанный, наверное, быть таковой), то мы прекрасно понимать, что армия - один из важный инструмент государство. мы, член комитет по оборона, часто бывать в войско и видеть, к что приводить тот решение, который приниматься ранее. оно приводить фактически к потеря дееспособность многий род войско. поэтому я считать: закон принимать, и то, что сегодня вносить на рассмотрение, должно быть отклонять, поскольку этот горе-реформатор в принцип пытаться наносить один из завершающий удар, на сей раз уже - по вооруженный сила. и я уверенный, что вовсе не из хороший побуждение - забота о состояние человек или мать - это делаться. это делаться, видимо, совершенно с другой цель, поскольку, я считать, ответственный человек, тот, который действительно заботиться и о состояние наш страна в целое, и о ее обороноспособность, просто не мочь рассуждать иной образ. поэтому я лично считать, что проект должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать мы с вы устанавливать регламент для обсуждение данный закон. мы обсуждать он около 40 минута до перерыв. сейчас число записываться весь время возрастать. поэтому сколько еще минута - 20? (выкрик из зал.) 20, да? в общий сложность 20 предлагать еще. (шум в зал.) что?
из зал. по ведение!
председательствующий. так, по ведение - пожалуйста, депутат иванченко. (шум в зал.) восемь депутат уже выступать.
иванченко л.а. уважаемый коллега! достаточно обстоятельно обсуждать этот проблема. два мнение - "за" и "против". быть предложение: подводить черта под дискуссия и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. по порядок ведение - юшенков. пожалуйста.
юшенков с.н. уважаемый депутат, оставаться весь четыре человек, и это вообще минута семь-восемь. пусть они выступать.
председательствующий. нет, это 12 минута, сергей николаевич.
юшенков с.н. но все выступать мало три минута. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, уж так перепрыгивать не быть. дело в то, что я виноватый перед владимир владимирович семаго: я не давать он договаривать, потому что быть включать режим один минута. владимир владимирович просить давать он возможность все-таки заканчивать свой выступление. давать мы разрешать он это, а далеко проголосовать. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я быть краткий. так вот, в заключение свой высказывание я предлагать. первый - не возвращаться больше к этот вопрос. второй. президент должный выполнять свой долг. если он считать нужный продолжать, так сказать, ухудшать ситуация в армия, пусть он написать указ, который разрешать уходить в запас в апрель, в май. никакой препятствие мы здесь чинить не быть. это воля президент. третий. мы должный только (мочь быть, специальный закон) поставлять такой условие: чтобы человек, который сейчас призывать в армия, не служить в чечня вот в этот промежуток (полгода), который они приходиться дослуживать. причем здесь ничто страшный нет, потому что история наш страна знать подобный ситуация. и мочь быть, можно быть бы ставить вопрос о материальный компенсация для тот человек, который воля случай, воля обстоятельство или повиноваться воля президент должный дослуживать еще полгода. вот если этот условие мы быть вводить, я думать, что это быть разумный и достаточно. потому что мы с вы обсуждать проблема: служить родина или не служить родина, убеждать молодой человек, чтобы они, так сказать, полгода прослужить много, или пойти навстречу тот сила, который уже пять год разрушать наш страна, именно в псевдодемократический ключ рассказывать мы о то, что свобода личность, свобода человек высоко, чем интерес государство, интерес народ, интерес весь жить в россия. вот такой мой конкретный предложение. геннадий николаевич, огромный спасибо. я в восхищение от ваш поведение. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать два предложение: один - прекращать прения, второй - продолжать прения. голосоваться первый: прекращать прения. пожалуйста, проголосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат лебедь. (сейчас, минутка, не голосовать.) пожалуйста, загораться лампочка.
лебедь а.и., депутатский группа "народовластие". это не тот лебедь. просить прощение, геннадий николаевич.
председательствующий. ну, сказать.
лебедь а.и. да. уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что мы к этот вопрос возвращаться ежемесячно. вопрос архиважный. надо он решать и закрывать этот дискуссия. оставаться четыре человек, и мы все-таки опять от этот важный вопрос, который будоражить весь общественность страна, уходить, скользить, что называться. поэтому я предлагать: конечно, давать возможность выступать. четыре человек оставаться! пожалуйста.
председательствующий. ну давать... быть два предложение. однопрекращать прения, а другой - давать выступать еще четверо. давать на голосование поставлять. мочь быть, и выступающий быть бы более краткий. норешить сам. первый предложение - прекращать прения. второй предложение давать слово еще четверо депутат. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        80,4%
проголосовать против 51 чело. 18,5%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать прения, поэтому, уважаемый коллега, быть, пожалуйста, краткий и говорить по существо. (шум в зал, выкрик.) виноватый, виноватый. да. прекращать прения. уважаемый депутат! взять, пожалуйста, текст постановление. он у вы на рука. первый пункт гласить... (шум в зал.) уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. первый пункт гласить: принимать федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". голосоваться этот предложение. мы принимать в первый чтение. (шум в зал.) да, для заключительный слово, пожалуйста, депутат лопатин два минута. (шум в зал.) по итог обсуждение. он иметь право как автор закон.
лопатин в.н. уважаемый депутат! я приносить извинение за возможный резкость, если она быть проявлять с мой сторона, но просить понимать я правильно. это уже вынужденный мера, вынужденный разговор на такой тон, поскольку ситуация то требовать. деньги нет. делить "пирог" денежный, бюджетный, хотеть мы это или не хотеть, надо мы. потом на мы быть указывать палец - почему мы не давать. поэтому, выбирать между большой, но разутый, раздевать, голодный армия и между малый армия, но полностью укомплектовывать и оснащать по последний слово техника, я делать выбор в польза второй. и просить вы сделать такой же выбор - в польза второй.
председательствующий. спасибо. все, да? нет?
лопатин в.н. тот упрек в мой адрес, который быть высказывать... можно, конечно, сказать: да, я, майор лопатин, тот самый, который развалить вооруженный сила пятимиллионный численность, теперь вот стоять перед вы. (шум в зал.) по весь видимость, можно на это абсолютно ничто не отвечать. да, я тот самый майор лопатин, который отказываться от звание полковник в знак протест против тот политика развал вооруженный сила, который проводиться. (шум в зал.) потому что тот бездарный проедание государственный деньги, который выделять парламент, бесконтрольный, со сторона наш военный руководство, к сожаление, приводить к то, что у мы разваливаться военный система, разваливаться система безопасность и оборона. а мы на это смотреть молча. поэтому этот закон как раз и предлагаться вы, ваш внимание, для то чтобы мы сказать здесь свой слово. мы уже обманывать много раз. говорить: подождать год, подождать два, подождать еще два год. и так с 1989 год идти этот самый обман! теперь говорить: давать подождать еще. в итог - надо выбирать: пенсионер, ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще 30 секунда. (выкрик из зал.) нет, просто давать, мочь быть, мало эмоция. пожалуйста, заканчивать.
лопатин в.н. я признательный за тот выступление, который прозвучать в поддержка этот закон, и хотеть в заключение поблагодарить весь тот - 102 человек, который проголосовать на прошлый заседание против исключение этот вопрос. просить тот 150 депутат, который не голосовать за исключение этот закон (это из лдпр 10 человек, из "российский регион", "народовластие", аграрный депутатский группа, "яблоко", кпрф, "ндр"), проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, заканчивать. что же вы заниматься агитация? ну, пожалуйста, заканчивать. вы же с заключительный слово по закон выступать.
лопатин в.н. я обращаться к вы, геннадий николаевич, с просьба: сдерживать свой обещание. при выборы на пост председатель государственный дума 16 январь вы обещать, что мы снова вернуться к этот закон. 31 январь вы обещать: вносить через комитет по оборона на пленарный заседание, и я не сомневаться, что дума он проголосовать. я просить сегодня государственный дума проголосовать этот закон в интерес наш избиратель, чтобы потом мы не надо быть пенять на пресса.
председательствующий. по ведение - депутат макашов.
макашов а.м. перед голосование я просить депутат обращать внимание на интересный мысль о то, что все, кто мы сегодня агитировать за этот закон, весь они побывать в соединенный штат америка. лопатин быть, воробей быть, арбатов быть (у он там компания, и отец жить). я просто любопытно и интересно. все.
председательствующий. уважаемый депутат! ставиться на голосование постановление по данный вопрос. включать, пожалуйста, режим голосование. о принятие в первый чтение. (шум в зал.) пожалуйста, режим поименный голосование включать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
переходить к следующий вопрос повестка день. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 12 апрель 1996 год. уважаемый депутат, у вы этот календарь на рука, быть предложение: утверждать он. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (о проверка использование средство федеральный бюджет для строительство жилье военнослужащий). нужный информация или мы он сразу проголосовать? голосовать, да?
из зал. по ведение можно?
председательствующий. по ведение - депутат цику.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат, военнослужащий надо строить жилье, это хороший. но тот военнослужащий, который мы сорвать с место постоянный дислокация в другой страна и размещать, разбрасывать по весь матушка-россия, они испытывать острый нужда в квартира. не финансироваться, не строиться абсолютно ничто. я просить, чтобы здесь этот вопрос товарищ освещать.
председательствующий. казбек асланбечевич, это не по ведение. так, голосоваться проект постановление, он у вы на рука быть. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация (о проверка хозяйственный деятельность ао "совкомфлот"). нужный ли доклад? голосовать? ставиться на голосование данный проект постановление. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутатский запрос правительство российский федерация о проблема взаимный неплатеж. депутатский запрос раздавать, ставиться на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        90,5%
проголосовать против 27 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направлять. проект заявление государственный дума о заявление государственный секретарь сша у.кристофер, сделать они во время визит на украина. он у вы быть. голосовать? в редакция комитет. сегодня уже этот тема звучать. что? по ведение - депутат лодкин.
лодкин ю.е. комитет предлагать ограничиваться заявление комитет и не выносить это на дума, как я понимать. так это прозвучать сегодня из уста инициатор.
председательствующий. то быть ограничиваться заявление комитет?
лодкин ю.е. да, да.
председательствующий. не возражать? не возражать. не надо голосовать? хорошо. проект заявление государственный дума в связь с последний событие в чеченский республика. взять этот документ. нужный доклад? нет. пожалуйста, ставиться на голосование. текст быть. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - владимир владимирович семаго, потому что идти его проект.
семаго в.в. уважаемый коллега! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что мой инициатива продиктовать отнюдь не амбициозный стремление решать судьба страна в одиночка, а... я привлекать ваш внимание к третий, последний, пункт постановление: предлагать президент российский федерация проводить совместный заседание оба палата федеральный собрание для обсуждение окончательный вариант и принятие решение. и поэтому я сам предлагать первый два пункт исключать и оставлять только вот этот, третий, как бы наш предложение весь ветвь власть принимать окончательный действительно решение и сказать, что этот решение скоординировать весь ветвь власть. вот мой позиция.
председательствующий. так, владимир владимирович, значит, какой пункт, вы говорить?..
семаго в.в. первый два убирать, оставлять только третий пункт в постановление. никакой я не предлагать проект постольку, поскольку действительно, так сказать, нужно, наверное, не решение, предлагать один человек, а...
председательствующий. "предлагать президент российский федерация проводить совместный заседание оба палата федеральный собрание для обсуждение окончательный вариант и принятие решение", - такой текст предлагать депутат семаго.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение. громко называть себя.
из зал. медведев.
председательствующий. депутат николай медведев.
медведев н.п., депутатский группа "российский регион". уважаемый владимир владимирович! я вы, как председатель комиссия регламентный, сказать: у мы по конституция не мочь быть совместный заседание палата. единственный вопрос, который мочь обсуждаться на такой заседание, - это послание президент.
председательствующий. владимир владимирович, это так. пожалуйста, что вы хотеть сказать?
семаго в.в. я мочь вы сказать, что если речь идти о казуистика... как организовывать этот совместный заседание? он мочь присылать послание и на этот база сделать. вопрос не о то, как мы, так сказать, обходить вопрос в конституция, а просто о то, продолжать убивать человек или не продолжать. если вы в этот ракурс ставить вопрос, я с вы соглашаться, если же о то, как бумага (а конституция при весь мой уважение - это бумага), так сказать, обходить с точка зрение несовершенство она, я думать, что президент в состояние это сам придумывать.
председательствующий. но, владимир владимирович, все-таки неконституционный норма мы не мочь голосовать.
семаго в.в. почему? я еще раз говорить: пусть послание президент давать оба палата.
председательствующий. ну, вы тогда написать, за что мы голосовать.
из зал. человек, который следить за регламент...
семаго в.в. за какой регламент?
председательствующий. хорошо. владимир владимирович настаивать на голосование третий пункт его проект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
по порядок ведение - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! у я убедительный просьба: когда мы голосовать любой документ, касаться межнациональный конфликт, быть предельно внимательный. потому что только что, перед это, мы принимать заявление, где призывать к переговоры с дудаев и другой бандит. и я не считать, что со сторона государственный дума это правильный шаг - не замечать решение прокуратура и вообще то, что там реально происходить. я просить: мочь быть, надо вернуться к рассмотрение этот вопрос и более внимательно посмотреть на текст заявление государственный дума в связь с последний событие в чеченский республика. необходимо прекращать кровопролитие, но нужно ведь подумать, как это делать, а не торопиться с рецепт.
председательствующий. хорошо, депутат бабурин предлагать вернуться к рассмотрение вопрос. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г.в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, помнить, на предыдущий заседание, когда боровой предлагать в повестка день включать этот вопрос о переговоры с дудаев, а он не включать, договариваться раз и навсегда, что мы этот вопрос в дума не рассматривать.
председательствующий. чехоев - по ведение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у мы уже в наш дума сформировывать столько комиссия по чечня, что их количество становиться превосходить число боевик в чечня. и убедительный просьба: у мы быть комиссия, комитет по межнациональный отношение, быть заместитель председатель, который этот вопрос заниматься. давать мы не быть предлагать всякий рецепт и создавать комиссия, а вводить это в какой-то единый русло. ну, это ненормально уже.
председательствующий. нет, здесь идти речь не о создание комиссия.
чехоев а.г. я предлагать снимать этот вопрос сейчас вообще. я проект читать. поверять (я оттуда, из тот край), я знать, там много то, что не срабатывать просто.
председательствующий. нет, речь не о комиссия. речь идти о то, чтобы вернуться к заявление, подписывать... посмотреть, тут много фамилия депутат. ставиться на голосование предложение, касаться то, чтобы вернуться к этот документ. (выкрик из зал.) чтобы вернуться к этот документ. нет, зорин не по этот... по какой вопрос? сейчас только идти речь о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        91,3%
проголосовать против 19 чело. 7,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к этот заявление. депутат зорин просить слово, он возглавлять наш комиссия думский. пожалуйста, зорин включать микрофон.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". я хотеть бы поддерживать выступление сергей николаевич и излагать точка зрение. действительно, документ в этот вид нельзя принимать. вы посмотреть на текст, какой там оценка давать. это новый виток конфронтация со весь ветвь власть - федеральный, другой. и внимательно посмотреть на рецепт, который даваться. ну сам идея, касаться то, что надо продолжать мирный усилие и переговорный процесс, мочь быть, и правильный. но такой заявление не надо принимать. а быть предложение: давать поручать комитет, и пусть он соответствующий проект сделать и подготовить.
председательствующий. вернуть в комитет предлагать? (выкрик из зал.) вообще не принимать? депутат предлагать не принимать данный документ. автор - боровой - настаивать. включать микрофон.
боровой к.н. я не автор этот документ.
председательствующий. виноватый, вы не автор, да. тут очень много... нет, уважаемый депутат, мы мочь голосовать за этот заявление или против. я почувствовать по ваш настроение, чтобы этот заявление не принимать. ставить на голосование. высказывать свой отношение. (выкрик из зал.) нет, мы вернуться к он. и сейчас снова решать его судьба. мы вернуться. а сейчас голосовать этот заявление за или против он. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
возвращаться автор на доработка. здесь восьмой пункт владимир вольфович жириновский попросить перенести на более поздний время, так как он быть, наверное, к пять час. пойти по девятый пункт.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат боровой.
боровой к.н. поскольку у мы начинаться уже возвращение к голосование, я предлагать вернуться к голосование (мы действительно совсем немного оставаться...) по предложение семаго. действительно, совместный заседание не запрещаться конституция. и это мочь быть хороший путем примирение различный ветвь власть. это очень разумный, дипломатичный ход. я прошувертываться к голосование по этот предложение. и раз коммунист хотеть надо проводить этот совместный заседание.
председательствующий. спрашивать автор заявление владимир владимирович, настаивать он или нет.
семаго в.в. нет. естественно, любой форма взаимоотношение власть для решение чеченский вопрос я представляться актуальный. другой дело, что если такой настрой существовать у демократический, так сказать, движение, представлять в наш парламент, то пусть они как бы без двойной стандарт смотреть на проблема армия, на проблема чечня. пусть это быть как укор - вот этот голосование. а все равный в конечный итог мы свой добиваться.
председательствующий. то быть вы не настаивать на возвращение к голосование?
семаго в.в. нет, я не настаивать. с я достаточно результат.
председательствующий. о проект постановление государственный дума о практика продление законодательный (представительный) орган субъект российский федерация свой полномочие. докладчик - леонид андреевич иванченко. нужный доклад?
из зал. пусть докладывать!
председательствующий. пусть докладывать? пожалуйста. пожалуйста, депутат иванченко, докладывать.
иванченко л.а. уважаемый коллега! необходимость рассмотрение этот вопрос продиктовать положение дело, который складываться в законодательный (представительный) орган субъект федерация. они быть избирать в 1993 год срок на два год. соответствующий законодательный база, или нормативный акт в форма указ президент, обусловливать необходимость избрание законодательный (представительный) орган срок на два год. однако впоследствии президент быть принимать указ ј 951 от 15 сентябрь 1995 год и указ ј 315 от 2 март 1996 год. в соответствие с этот указ президент рекомендовать продлять полномочие законодательный (представительный) орган в субъект федерация. как быть разъяснять полномочный представитель президент на недавний заседание комитет, этот два указ носить своеобразный рекомендательный характер. однако они в субъект федерация быть рассматривать как нормативный акт, который диктовать необходимость продление полномочие, и в подавлять большинство субъект федерация этот полномочие быть продлять. на сегодняшний день срок полномочие законодательный (представительный) орган разниться не только во весь субъект федерация, но и даже внутри такой категория, как республика. тщательно изучать иметься в наш распоряжение документ, мы приходить к вывод (комитет рассматривать этот вопрос), что принимать указ президент, с наш точка зрение, противоречить статья 3 конституция российский федерация, где обозначать, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, который осуществлять она непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. никто не вправе присваивать власть в российский федерация. захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон. такой образ, налицо противоречие указ президент действующий конституция. поэтому комитет вносить предложение: рассматривать и принимать здесь два постановление, они рядом обозначать в повестка день. материал быть раздавать на прошлый заседание государственный дума. и суть этот постановление сводиться к следующий: первый - о то, чтобы поручать комитет государственный дума подготовить обращение в конституционный суд; и второй - об обращение в конституционный суд российский федерация с прилагать запрос о соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация "о порядок перенос срок выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация" ј 315 от 2 март 1996 год. и если быть принимать этот решение, пункт 2 поручаться заместитель председатель государственный дума бабурин сергей николаевич, председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа лукьянов анатолий иванович и председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика представлять государственный дума при рассмотрение данный вопрос в конституционный суд. вот суть вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат иванченко? взять, пожалуйста, этот документ. мы нужно быть проголосовать два постановление. первый - этот поручение комитет - мы сейчас голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. поручать комитет по дело федерация и региональный политика подготовить проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд. голосоваться этот предложение. и второй надо быть, леонид андреевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться второй постановление - об обращение в конституционный суд. правовой управление положительный резолюция на наш заявление уже представлять. говорить, что замечание нет. голосоваться второй постановление. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, у я просьба: сразу же решать сейчас вопрос о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума, тут тоже поручение по конституционный суд: поручать председатель государственный дума назначать представитель государственный дума в конституционный суд. у мы сейчас они нет. поэтому, если можно (этот документ раздавать), сейчас проголосовать, пожалуйста.
председательствующий. не быть возражение?
лукьянов а.и. там 4-го число надо уже быть...
председательствующий. там 4 апрель надо представлять... давать проголосовать поручение председатель: направлять наш представитель в конституционный суд. включать голосование. (шум в зал.) решать кто, здесь просто общий пункт. определять потом. там же быть требование, чтобы не ниже чем кандидат наука. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
спасибо. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с принятие так называть закон хелмс-бэртон. кто из международный комитет быть комментировать? постановление быть у вы, текст постановление? да? ставить на голосование данный текст постановление. пожалуйста, включать режим голосование. лукин вносить документ, он у вы быть. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент латвийский республика. в папка у вы это быть. доклад не нужный? ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к сейм литовский республика. нужный доклад? ставить на голосование данный постановление. голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация в связь с нарушение основной право и свобода гражданин российский федерация и российский соотечественник в эстонский республика. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий иванович, пожалуйста. депутат тихонов включать микрофон.
тихонов г.и. геннадий николаевич, в этот же пакет мы представляться, тоже в четвертый раз, вопрос по черноморский флот. я еще раз просить (лысенко подымать этот вопрос), проголосовать за он.
председательствующий. георгий иванович, он в повестка нет. надо отдельно вносить в повестка день.
тихонов г.и. а мы в прошлый заседание хотеть, просто время не хватить.
председательствующий. нет, в прошлое, позапрошлый - значение не иметь. сейчас мы пройти этот документ, а потом ваш предложение вынести, для то чтобы включать в повестка. иначе оно быть недействительный. вноситься на голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о нарушение право православный веровать в эстония. у вы быть этот документ, пожалуйста, проголосовать. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация об установление день цирк. (оживление в зал.) николай николаевич! депутат вы поддерживать, не волноваться. нужный доклад депутат губенко? ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
только 15 человек против. спасибо. 17-й пункт. проект постановление государственный дума об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о переселение гражданин из район крайний север и приравнивать к они местность". давать проголосовать этот постановление, предлагать депутат гоман. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума об изменение в состав комиссия (в связь с отклонение президент российский федерация) по федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". быть возражение против этот постановление? нет? ставить на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума от 18 январь 1996 год о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. депутат семаго, автор, что-то хотеть сказать. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в.в. да, сейчас, уважаемый коллега. я еще раз призывать вы внимательно относиться к тот форма постановка вопрос, который прозвучать на прошлый заседание. мой предложение быть обсуждать вопрос о седьмой заместитель председатель тогда, когда мы еще не голосовать вопрос о шестой. поэтому с точка зрение этика, я подчеркивать, мой проект постановление выглядеть как бы достаточно сомнительно. я заранее извиняться перед возможный кандидат на пост заместитель председатель, если мой вопрос не пройти. но я говорить просто о тот форма этический, так сказать, который...
председательствующий. ставиться вопрос о то, чтобы быть шесть заместитель председатель, а не семь. пожалуйста, ставить на голосование. (выкрик из зал.) по мотив - морозов, пожалуйста. подождать, он - по мотив. депутат морозов олег викторович.
морозов о.в. уважаемый коллега, у мы даже в проект повестка день этот вопрос оба стоять под номер 18 - и предложение коллега семаго, и проект постановление, который по план должный докладывать я. я бы предлагать, прежде чем голосовать по вопрос о количество заместитель (проект постановление предлагать депутат семаго) давать слово я, как один из автор проект постановление, который у все на рука, и как сопредседатель депутатский группа "российский регион", поскольку этот вопрос принципиальный.
председательствующий. это вопрос разный, поэтому я просто должный предлагать поставлять мнение депутат морозов на голосование - то, что предлагать он. предлагать рассматривать они по тот формула, как это видеть депутат морозов. он считать, что это один вопрос, просто под один номер. да, олег викторович? пожалуйста, голосоваться предложение депутат морозов, чтобы рассматривать вопрос так, как он предлагать. пожалуйста, голосовать. но вообще формула странный. это разный вопрос. там же надо выдвижение делать - это разный вопрос.пожалуйста, кто без карточка? депутат морозов - за, депутат злотников против. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        42,3%
проголосовать против 161 чело.        57,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
рассматривать в порядок поступление. голосоваться первый постановление, который... (выкрик из зал.) по ведение - депутат кулик.
из зал. и абдулатип.
председательствующий. да, да, сейчас, минуточка, сейчас. сначаладепутат кулик.
кулик г.в. я против раздувание штат, но я за то, чтобы мы быть корректный. на предыдущий заседание по этот вопрос быть принимать следующий решение: рассматривать во фракция и в депутатский группа и по этот вопрос высказываться.
председательствующий. так рассматривать.
кулик г.в. кто рассматривать?
председательствующий. ваш группа не рассматривать?
кулик г.в. так, кто-то высказываться на заседание - я не слышать.
председательствующий. уже ведь трижды этот вопрос рассматривать во фракция, геннадий васильевич. (выкрик из зал.) вы предлагать открывать дискуссия по этот вопрос, да? (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. депутат кулик предлагать по этот вопрос открывать дискуссия. да, геннадий васильевич?
кулик г.в. да.
председательствующий. чтобы высказываться фракция. вы так... ставиться на голосование предложение депутат кулик. спокойно, мы весь смочь сделать, только не торопиться и не перебивать друг друг. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        36,8%
проголосовать против 181 чело.        62,2%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат абдулатипов - по ведение.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! я вы должный сказать, как старый преподаватель марксистский-ленинский этика, что инициатива семаго и не пахнуть этика - ни марксистский-ленинский, ни прочий. это первый. второй. я бы хотеть сказать, что нельзя делать заложница проблема, очень важный, который мы ежедневно, даже с подача депутат семаго, неквалифицированный зачастую, обсуждать в этот аудитория. в сила это я хотеть поблагодарить тот депутат, который бороться за то, чтобы этот вопрос быть подымать, и в тот число упоминать фамилия в этот зал. кое-кто, конечно, приходиться, исходить из обычай, переставать подавать рука, но это не из политический амбиция, а чисто по-человечески. чтобы не делать проблема заложница в государственный дума, я снимать свой кандидатура, чтобы не быть ни малый упоминание ее в связь с этот проблема. я благодарить все.
председательствующий. вообще-то мы не о то сейчас говорить. прощать, пожалуйста, рамазан гаджимурадович. мы сейчас обсуждать первый вопрос, потому что кандидатура потом быть выдвигаться и там можно снимать или не снимать, если оставаться в список то число, что быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слушать, давать прекращать. ставиться на голосование вопрос о то, чтобы в государственный дума быть шесть заместитель, а не семь, а не вопрос: депутат семаго или кто-то другой. вот этот вопрос ставиться. пожалуйста.
из зал. семаго мочь быть седьмой?
председательствующий. седьмой? просто весь время фамилия крутиться, а не быть вопрос. (шум в зал.) кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не проходить этот предложение. (выкрик из зал.) второй предложение сейчас быть. значит, оставаться семь заместитель, я так понимать.
из зал. да.
председательствующий. значит, сейчас мы быть голосовать... или как мы быть? следующий... выдвижение, да? (шум в зал.) уважаемый друг, успокаиваться, пожалуйста. сейчас мы разбираться. по ведение, пожалуйста, депутат михайлов. у мы уже гость здесь сидеть в ложа.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич! я думать, что вот при тот постановка вопрос, который сейчас обсуждаться, так сказать, при тот подход, прежде чем мы начинать голосовать, отдельный депутат просто не понимать, "за" или "против" надо голосовать. я думать, надо вернуться. у я быть такой предложение: вернуться к голосование и проводить его , если надо, поименно. надо вернуться.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        81,5%
проголосовать против 49 чело. 16,2%
воздерживаться 7 чело.  2,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. владимир владимирович, вы мочь сформулировать, как звучать ваш постановление, к который мы сейчас возвращаться.
семаго в.в. у я под рука он нет, но смысл предлагать мы постановление состоять в следующий: вместо принимать на один из заседание государственный дума семь заместитель утверждать шесть заместитель председатель.
председательствующий. голосоваться этот предложение. (шум в зал.) сейчас, сейчас, вспоминать фамилия депутат, который просить слово по ведение. медведев. самый трудный фамилия. пожалуйста, депутат медведев - по ведение. нет, не владимир сергеевич, другой - николай.
медведев н.п. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! вопрос о седьмой заместитель возникать в сила некий важный для мы обстоятельство. дело в то, что предполагаться, что седьмой заместитель быть вообще по проблема федеративный отношение и федерализм. поэтому, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, который голосовать против это, мы должный понимать, что мы федеративный государство, и наш государственный дума ничто не быть стоить, если не быть решаться вопрос вместе с законодатель на место и вместе с совет федерация. мы просто не принимать качественно ни один закон. кандидатура абдулатипова здесь кто-то нервировать. но дело не просто в то, что абдулатипов захотеть становиться заместитель председатель, - он специалист один из самый, скажем так, квалифицированный в россия. и мы должный это понимать. но здесь вопрос еще и в другой. если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спокойно! мы опять возвращаться к обсуждение кандидатура, уважаемый товарищ. мы перескакивать с вопрос на вопрос. по мотив - депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! этот вопрос поручать решать фракция, и представлять фракционный решение. технически он оказываться неподготовленный. мы не находить решение. поэтому предлагать снимать с обсуждение вопрос. вернуть во фракция. и все.
председательствующий. да, ну и фракция: три месяц один вопрос обсуждать! пожалуйста, депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! вообще говорить, происходить нечто совершенно удивительный. я не хотеть никто делать упрек. но вот, например, лично я не мало три раз ставить этот вопрос на заседание совет государственный дума в разный форма - в вежливый, в настойчивый. и каждый раз я говориться: даваться поручение обсуждать во фракция. от этот микрофон я дважды подымать этот вопрос: безотносительно к коллега абдулатипов обсуждать во фракция. сегодня мы седьмой раз говорить об это. ну что мы сам себя выставлять в совершенно непонятный вид и свет! если мы не мочь договариваться по вопрос, по который мы в первый день наш работа договариваться (и наверное, для то ведь какой-то причина быть, чтобы мы договариваться, и договариваться о семь заместитель), то тогда нужно представлять мотивация, почему шесть, почему мы "срезать" именно вот этот функция наш заместитель. то быть я просить бы о следующий. если мы сейчас проголосовать за ликвидация должность седьмой заместитель, поскольку в повестка день стоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по мотив - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что действительно ситуация доходить уже до абсолютно непристойный прежде все по отношение к русский, который жить в российский федерация. это я говорить по повод выступление депутат медведев и другой. я с большой уважение относиться к рамазан гаджимурадович, но, когда говориться, что ни один русский у мы не являться специалист в национальный отношение и вопрос федерация, я не мочь с это соглашаться. считаться же, что это персональный пост именно для представитель республика. а почему не край и область? поэтому я считать вполне уместный сказать. я не хотеть выступать по этот вопрос, потому что действительно считать, что потенциал рамазан гаджимурадович абдулатипова пока недостаточно использоваться в наш парламент. но ставить вот в такой контекст вопрос, уважаемый депутат группа "российский регион", - это означать отсутствие парламентский этика. я предлагать рассматривать вопрос: быть шесть или семь заместитель. и если быть семь, не считать, что этот пост монопольно принадлежать один кандидатура.
из зал. правильно! об это идти разговор.
председательствующий. спокойно!
из зал. я хотеть сказать два слово. мочь я сказать два слово?
председательствующий. нет, не мочь, пока фракция не высказываться. пожалуйста, депутат шенкарев.
шенкарев о.а. координатор фракция компартия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! действительно, мы, весь фракция, совет государственный дума быть давать в свой время поручение рассматривать этот вопрос: сколько быть заместитель - шесть или семь. вопрос быть рассматривать во фракция. вчера на заседание государственный дума еще раз вернуться к этот вопрос. весь фракция высказывать свой точка зрение, причем весь фракция на совет высказываться за то, чтобы быть шесть заместитель, кроме один группа - "российский путь". "российский регион", я просить прощение, кроме группа "российский регион". что мы сейчас лукавить? абсолютно весь фракция высказываться. и я полагать, что сегодня консолидированный мнение быть высказывать и в голосование. к сожаление, видимо, какой-то фракция лукавить. они на совет дума говорить один, а сегодня при голосование проявлять другой. я поддерживать предложение коллега бабурин о то, чтобы сейчас все-таки проголосовать: шесть или семь заместитель. и я так полагать, что весь фракция в основной исходить, так сказать, не из функциональный принадлежность седьмой заместитель, а из точка зрение, что у мы уже и так, как ни в один парламент мир, большой количество заместитель. быть еще и семь. я полагать, что этот вопрос, который очень важный, и, конечно, он должный обязательно вестись кто-то из заместитель, мочь взять на себя кто-то из тот, кто мы уже избирать.
председательствующий. да зачем вы так думать, олег александрович, что этот вопрос никто не вести?! этот вопрос вести даже два заместитель: часть вопрос вести бабурин, часть вести гуцериев. так вопрос ставить нельзя: не быть зам - не быть и национальный вопрос. это неправильный. (шум в зал.) уважаемый депутат! быть предложение депутат михайлов александра николаевич: вернуться к поименный голосование постановление. вернуться уже. теперь ставиться на голосование: изменять ранее принимать решение и оставлять шесть заместитель председатель государственный дума. я все внятно сказать. по ведение - депутат чилингаров. пожалуйста.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я хотеть сказать несколько слово. такой практика быть в государственный дума. кто сказать, что этот седьмой заместитель от группа "российский регион"? мочь выдвигаться любой заместитель. ну, шесть - четный число, семь - нечетный. можно еще об это говорить. дума принимать решение - семь заместитель. быть демократический способ выдвижение: выдвигать от один фракция, от другой, голосовать. такой практика быть. я проходить через такой практика: 10 человек быть, во второй тур оставаться я и жириновский, пять раз голосовать и так далее, и так далее. что мы из это делать проблема? не набирать 226, тогда решение быть четкий совершенно. немножко непонятный ситуация. кто сказать, что это обязательно... (шум в зал.)
председательствующий. еще по ведение, да? депутат цветков - по ведение.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. нет, ведь человек хотеть не давать голосовать, они весь по один линия вносить.
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я вообще считать, что разговор, который у мы сегодня идти, в принцип идти в отрыв от наш начальный стадия. ведь тогда абсолютно по-другому этот вопрос ставиться. у мы вообще-то в корень не ясный постановка руководящий состав дума. у мы, например, мочь сидеть председатель комитет менее профессиональный человек, чем более профессиональный только потому, что он в другой фракция. и, соответственно, когда мы формировать семь человек, быть абсолютно другой мотив, который сейчас почему-то отбрасывать, и уже начинать рассматривать совсем по-другому этот вопрос. так что я хотеть бы, чтобы мы быть корректный и все-таки соблюдать тот начальный договоренность. там быть особый нюанс, особый условие, который и предопределять именно семь человек, и весь мы голосовать за это. сейчас мы как будто бы весь это забывать. это некорректный и неэтичный. ну и реплика в адрес коллега бабурин. я русский человек. но я не считать, что здесь мы должный делить на русский и нерусский, когда решать вопрос наш федеративный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. уважаемый депутат, ставиться по предложение депутат михайлов на поименный голосование: принимать решение о то, чтобы у председатель госдума быть шесть заместитель. вот за этот решение вы и голосовать или не голосовать, ваш дело. пожалуйста. пожалуйста, кто без карточка? депутат григориади - за. еще быть без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
решение приниматься. оставаться шесть заместитель. поэтому второй вопрос с выдвижение и рассмотрение сегодня и обсуждать не надо. уважаемый депутат, дело в то, что быть приглашать в связь с рассмотрение банковский закон очень много гость. вот они сидеть уже в ложа. и михаил михайлович задорнов попросить, чтобы мы из уважение к наш приглашать сейчас рассматривать давать вопрос. не быть возражение? 23-й открывать, пожалуйста. проект постановление государственный дума о назначение член совет директор банк россия. докладчик михаил михайлович задорнов. (шум в зал.) а, сначала мы сергей константинович дубинин послушать, а потом задорнов. председатель центральный банк сергей константинович дубинин. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат! в соответствие с закон о центральный банк председатель центральный банк в течение месяц после назначение по согласование с президент российский федерация быть вносить список, быть вносить предложение о назначение в качество член совет директор ряд сотрудник центральный банк. это также соответствовать закон о центральный банк. человек, который включаться в состав совет директор, должный быть постоянный сотрудник центральный банк российский федерация. вносить на рассмотрение государственный дума семь кандидатура. этот минимальный количество, который необходимый для то, чтобы совет директор быть законный и смочь функционировать в соответствие с закон о центральный банк. в целое совет директор мочь состоять из 12 человек, вернее, должный состоять. и в близкий время я намерен вновь обращаться к депутат по согласование с президент, чтобы, так сказать, довносить остальной кандидатура. но в тот момент, сразу после приход на новый для себя работа, я считать необходимый определяться по кандидатура, так сказать, безусловный для сам себя. и если сейчас удаваться принимать этот решение, то совет директор в полный соответствие с закон начинать уже функционировать. а в дальнейший быть довносить, как я сказать, уже следовать пять кандидатура. ваш внимание предлагаться кандидатура следующий сотрудник центральный банк: войлуков арнольд васильевич - первый заместитель председатель центральный банк, хандруев александр андреевич - первый заместитель председатель центральный банк, алексашенко сергей владимирович - первый заместитель председатель центральный банк, артемов татьяна кузьминична - заместитель председатель, соловов вячеслав иванович - заместитель председатель, козлов андрей андреевич - заместитель председатель и лубенченко константин дмитриевич - заместитель председатель. я готовый отвечать на ваш вопрос по этот кандидатура. за исключение войлуков и хандруев, который сейчас находиться в командировка, весь называть коллега находиться сегодня здесь, на заседание.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к сергей константинович дубинин? нет вопрос. надо ли давать слово михаил михайлович задорнов? нет. тогда быть предложение этот постановление принимать. без обсуждение. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставить на голосование постановление по данный вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат починок - за, депутат боос - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. мы поздравлять весь утверждать, вернее, избранный руководитель наш банк. все вы самый добрый.
из зал. и деньги пусть давать!
председательствующий. да, сергей константинович, маленький наказ вы. у мы казна пустой, деньги не перечислять мы из минфин. давать, мочь быть, кредит, чтобы они зарплата выдавать аппарат и помощник. (оживление в зал.) уважаемый коллега! переходить к вопрос 9 повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (в связь с отклонение президент российский федерация). докладчик - александр алексеевич котенков. пожалуйста. (шум в зал.) он у мы девятнадцатый идти в порядок работа.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". рассматривать закон быть вносить много год назад и в течение год неоднократно рассматриваться государственный дума. отклоняться дважды совет федерация и быть повторно отклонять президент российский федерация. в результат длительный и достаточно напряженный работа над этот закон удаваться снимать практически весь противоречие по текст. и фактически вы сейчас представлять почти согласованный текст закон. я говорить "почти", потому что... заранее говорить, что мы согласный с представлять текст и предлагать он принимать как согласованный. но то не менее я сказать "почти" и выходить на этот трибуна, собственно, с тот лишь цель, чтобы поставлять проблема, который не решать этот закон и который с принятие этот закон все равный не решаться. и, такой образ, этот проблема должный быть поставлять перед государственный дума, видимо, в близкий день. речь идти о правовой природа государственный фонд занятость население. закон не отвечать на вопрос: что такой фонд занятость? я напоминать, что с принятие часть первый гражданский кодекс российский федерация его статья 118 определять понятие фонд как юридический лицо, как некоммерческий организация. никакой иной понятие фонд действующий право не содержать. хотя не совсем, на мой взгляд, правомерный подобный термин употребляться в закон о бюджет, где часть бюджетный статья называть фонд. такой образ, мы мочь считать, что фонд фактически, по складываться практика и по гражданский кодекс, может представлять себя как бы два ипостась. первый в соответствие с гражданский кодекс - это юридический лицо, это организационный-правовой форма, некоммерческий организация. второй - это некий сумма денежный средство, закладывать в бюджет. что такой фонд занятость? к сожаление, действующий право и этот рассматривать закон не отвечать на этот вопрос. это действительно некий сумма деньги, исходить из статья закон, в частность из статья 7, но внебюджетный: аккумулировать федеральный орган исполнительный власть, но не являться налоговый платеж. более то, закон предусматривать утверждение этот сумма деньги как бюджет фонд занятость. я, как юрист, не мочь себя представлять, что такой самостоятельный бюджет федеральный орган исполнительный власть. федеральный орган исполнительный власть, как структура правительственный, обязывать исполнять государственный бюджет. и он мочь иметь отдельный строка в бюджет и распоряжаться этот средство. такой образ, еще раз говорить, что соглашаться в целое с то, чтобы этот закон быть принимать, мы ставить перед государственный дума условие: в близкий день необходимо, во-первых, возобновлять работа над проект закон о государственный внебюджетный фонд, где четко определять статус государственный внебюджетный фонд, порядок их образование, порядок их деятельность; во-вторых, в закон, который в близкий время мы с вы быть рассматривать повторно, - о бюджетный классификация, - видимо, необходимо решать, что же такой все-таки бюджет фонд занятость, являться ли это составной часть все-таки государственный бюджет, и тогда через закон о бюджетный классификация мы должный решать вопрос о то, что страховой платеж - это быть налоговый платеж, аккумулировать на специальный счет, указывать в бюджет отдельный строка и расходовать федеральный служба занятость на установленный закон цель, или это все-таки внебюджетный платеж, и тогда фонд занятость должный быть юридический лицо, некоммерческий организация, равный как пенсионный фонд, медицинский страховой фонд и другой внебюджетный фонд. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, еще раз подтверждать, что согласный с то, чтобы данный текст быть принимать как согласовывать, и убедительно просить вы вернуться к рассмотрение закон о государственный внебюджетный фонд и при рассмотрение закон о бюджетный классификация, если мы не решать, что это негосударственный внебюджетный фонд, решать вопрос о то, чтобы платеж в фонд занятость являться налоговый платеж и чтобы этот строка быть в бюджет. и тогда это фонд как сумма деньги, как строка государственный бюджет. благодарить вы за внимание.
председательствующий. так, пожалуйста, татьяна владимировна ярыгин.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я не быть долго занимать ваш внимание, поскольку основной суть излагать. я сделать маленький замечание. закон о занятость и главный предмет это закон - это занятость и социальный защита безработный. собственно, это и посвящать изменение и дополнение, который принимать предыдущий дума, над который работать многий депутат нынешний дума. вопрос, который поставлять сегодня, абсолютно справедливый. он действительно касаться фонд занятость и особенно то, каков статус этот фонд. замечание только один: если признаваться этот фонд как юридический лицо, то мы должный с вы вслед за это принимать решение о создание аппарат, специальный финансирование и увеличение, так сказать, наш аппарат управление в целое. если это признаваться в тот версия, как быть излагать, то действительно получаться фактически строка в бюджет, а не некий самостоятельный, с целевой назначение аккумулировать сумма деньги. но это, еще раз хотеть подчеркивать, вопрос, который не являться главный предметный вопрос данный закон. мы должный решать вопрос о внебюджетный фонд, и в тот число о фонд занятость. а сейчас я просить вы проголосовать согласованный вариант, поскольку он действительно решать целый ряд серьезный вопрос, с который сталкиваться сегодня и федеральный служба занятость, и безработный. поэтому я просить вы проголосовать согласованный вариант.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование постановление: принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о занятость население в российский федерация" с учет предложение президент. ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. направлять в совет федерация. о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика виталий викторович линник. пожалуйста.
линник в.в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предложение наш комитет: соглашаться с постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация от 19 декабрь 1995 год "о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" и снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение в государственный дума. мы раздавать материал со справка. если у вы быть ко я вопрос, то я готовый детально отвечать.
председательствующий. постановление на рука быть, комитет предлагать снимать закон с повторный рассмотрение в государственный дума. нет вопрос. голосоваться предложение комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат машинский обращаться к мы с просьба перенести вопрос. под какой номер он у мы? депутат машинский, под какой номер этот закон в повестка день? 28? закон под номер 28 он просить рассматривать сейчас в первоочередный порядок в связь с обращение премьер-министр рассматривать этот закон как можно быстро. каков мнение депутат? пойти по порядок, как? депутат предлагать пойти по порядок. но, мочь быть, мы успевать он рассматривать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (в связь с введение акцизный марка). второй чтение. докладчик александр петрович починок.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, весь материал вы раздавать. быть список поправка, тот, который комитет рекомендовать принимать, и тот, который рекомендовать отклонять. мы постараться учитывать практически весь, как видеть, принимать поправка гораздо много. предлагать отклонять только поправка, смягчать ответственность за данный нарушение, и поправка, который требовать устанавливать конкретный должностной лицо, ответственный за маркировка. там кто, начальник цех или инженер отк отвечать? ну, это же в закон просто невозможно сделать. поэтому мы просить принимать рекомендовать к принятие, отклонять рекомендовать к отклонение и принимать закон.
председательствующий. один минутка. уважаемый депутат, вы находить этот постановление, да? так, комитет предлагать проголосовать сначала за таблица поправка, который он принимать. да, это таблица 1. голосоваться предложение комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? да, вы - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться предложение комитет по отклонение поправка, таблица 2. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. кто без карточка? депутат починок - за. кто еще? депутат чилингаров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы пропускать вопрос 8 в связь с то, что владимир вольфович жириновский отсутствовать. проект постановление государственный дума о неудовлетворительный работа министерство финансы российский федерация по финансирование социальный программа "достоинство". пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович.
жириновский в.в. это известный вопрос. я видеть по он обращение один из депутатский группа, и отдельный депутат тоже здесь высказываться. это связывать с то, что уже много год идти сокращение вооруженный сила и быть программа по трудоустройство увольнять офицер. это иметь очень важный значение, поскольку если они не быть выполнять, то человек быть обрекать не просто на плохой жизнь, но они мочь уходить в криминальный структура. это усиливать преступность. но самый главное, что деньги выделять, а министерство финансы просто закрывать дыра и этот деньги использовать по другой направление. быть соответствовать поручение правительство, быть указание председатель правительство. весь ссылка здесь указывать. уже много время... чем хороший этот программа? то, что она согласовывать по весь параметр, со все, кто мочь. обидно, что немец здесь много проявлять, так сказать, порядок: и вовремя давать деньги, и следить за их реализация. а там, где мы подключаться... мы принимать решение, мы выделять деньги, выделять ресурс, но не выполнять этот решение. и невыполнение происходить по вина министерство финансы. я не хотеть, чтобы я обвинять в предвзятость, что я что-то недовольный министерство финансы, но, к сожаление, и вы это должный понимать, что именно там находиться золотой ключик. мочь давать деньги, мочь не давать. когда они нет в бюджет, это понятный. когда просить дополнительно, это тоже понятный. но этот вопрос уже несколько год в стадия решение. в 1995 год он также не быть выполнять. и вот уже проходить почти три месяц 1996 год. я хотеть, чтобы мы все-таки принимать сегодня постановление это и обращение к президент, чтобы он все-таки заставлять министерство финансы профинансировать этот программа. потому что это не просто так. это тот лицо, который обучать, так сказать, ношение оружие. и мы нужно позаботиться о то, чтобы они не вспомнить свой военный профессия, коль скоро государство они бросать на произвол судьба. поэтому я просить депутат поддерживать. это приблизительно 700 тысяча наш гражданин с член семья, который не мочь иметь нормальный условие жизнь без реализация этот программа. и деньги на это выделять. все должно быть закупать: оборудование, система переобучение, учебный центр, жилье. все входить в этот программа. но все стопориться росчерк перо один чиновник в министерство финансы. как в свой время быть: не давать, не хотеть, не знать. и поэтому надо здесь принимать решение с наш сторона. я просить депутат поддерживать. все это быть раздавать еще в среда. у вы на рука быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. у мы еще быть второй проект, похожий на ваш. поэтому слово - депутат сурков по этот же вопрос. два документ: один, подписывать сурков, другой - владимир вольфович жириновский. пожалуйста, михаил семенович.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! полностью соглашаться с самый проблема, который ставить депутат жириновский, мы считать, что не мы сейчас разбираться, кто в правительство виноватый в то, почему не поступать деньги в армия. важно, что они не поступать. поэтому мы предлагать свой постановление и рекомендация непосредственно президент и непосредственно правительство. а там они уже пускай между себя сам разбираться и сам выяснять, кто из они право, кто виноватый.
председательствующий. пожалуйста, депутат починок (по карточка арбатова).
починок а.п. мы (от комитет по бюджет) хотеть бы обращать внимание и просить убедительно депутат не выдвигать на рассмотрение ситуация, складываться с выполнение отдельный программа. то более, что они не являться федеральный программа, который у мы идти и средство на который четко выделяться в бюджет. дело в то, что невозможно рассматривать бюджет по кусочек, по кроха. мы очень бы просить (действительно вопрос серьезный) рассматривать он каждый раз при утверждение бюджет. если необходимо вносить поправка - быть вносить. мы мочь сказать следующий: уж если что и выделяться в скудный наш инвестиция (а вы знать, что они все выполняться на считать процент), то это деньги на строительство жилье для военнослужащий. они худо-бедно, но все-таки в определенный процент идти. и не министерство финансы в данный случай принимать решение и, как тут быть сказать, срывать программа. министерство финансы здесь абсолютно ни при что. поэтому еще раз я просить: не рассматривать отдельный программа. если быть желание рассматривать проблема в целое, подготовить поправка в очередной, следующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы все сказать? пожалуйста, еще 15 секунда.
починок а.п. последний мочь сказать. мы мочь давать поручение счетный палата проанализировать ситуация с выполнение бюджет 1996 год в часть финансирование строительство жилье для военнослужащий и создание новый рабочий место для увольнять в запас военнослужащий и член их семья и посмотреть ситуация как по бюджет, так и по фонд занятость. и тогда докладывать уже с цифра на рука.
председательствующий. так, хорошо. подождать минуточка. уважаемый депутат! предлагать уже три мнение. первый - проект постановление владимир вольфович жириновский. второй - проект постановление михаил семенович сурков. третий предложение поступать от александр петрович починка, чтобы не рассматривать вообще сегодня. как мы быть голосовать? по очередь? по мотив - депутат кулик.
кулик г.в. мой отношение к работа министерство финансы по выполнение бюджет известно. я считать, что она крайне неудовлетворительный и выходить полностью из-под контроль дума. но в данный случай я бы просить депутатский корпус поддерживать пансков и объявлять он благодарность. он, проявлять правильный подход, не финансировать тот программа, который не включать в перечень программа, представлять государственный дума. вести себя абсолютно правильно, как министр финансы. у мы быть возможность рассматривать бюджет. давать включать этот программа, что-то выбрасывать. и тогда требовать финансирование.
председательствующий. я предлагать переходить к голосование, иначе мы на этот вопрос весь время наш оставаться съедать. хорошо, ставиться на голосование. депутат жириновский иметь право вносить проект постановление. первый голосоваться предложение депутат жириновский. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, проект постановление у вы на рука. проект постановление мы должный проголосовать. это же письменный предложение, не устный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
второй голосоваться постановление, подписывать депутат сурков. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
ну, третий, я думать, голосовать не надо, все уже ясно. то более, что в письменный вид он и нет. проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр социальный защита население российский федерация андрей николаевич панов.
из зал. андрей михайлович. опечатка.
председательствующий. извинять, андрей михайлович панов, здесь напечатать "николаевич".
панов а.м., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый геннадий николаевич! проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" разрабатывать в связь с отсутствие правовой база по выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок, за прошедший время при несвоевременный их обращение за назначение этот пособие и необходимость упорядочение возникать в связь с это различный подход в субъект российский федерация к этот вопрос. в пояснительный записка мы отмечать, что в настоящий время в субъект складываться противоречивый практика в этот отношение. в частность, ежемесячный пособие на ребенок назначаться в ряд случай за весь период с момент ввод в действие закон о пособие, в другой субъект назначаться за шесть месяц до обращение, как это быть прежде, в-третьих - с момент обращение за пособие и так далее. поэтому проект федеральный закон, представлять вы, предусматривать действовать прежде, до принятие этот закон, порядок, то быть вернуться к то, что и быть прежде. прежде считаться, что пособие получать, как правило, тот, кто обращаться за он не поздно чем через шесть месяц с момент получение этот право. мы просить вернуться к существовать практика и вносить в федеральный закон соответствовать дополнение. оно не потребовать дополнительный финансирование и изменение действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. нужный ли содоклад?
из зал. нет!
председательствующий. нет. уважаемый депутат, у вы на рука постановление, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение... быть ли открывать обсуждение законопроект?
из зал. нет!
председательствующий. нет. понятный законопроект, да?.. ставиться на голосование: принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься.о проект федеральный закон о промышленный безопасность. докладчик председатель подкомитет комитет по безопасность виктор михайлович минаков. пожалуйста.
минаков в.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по безопасность выносить на ваш рассмотрение проект закон о промышленный безопасность. необходимость в такой закон и в правовой регулирование вопрос промышленный безопасность назревать давно, поскольку происходить большой количество авария и катастрофа и при это гибнуть огромный количество человек, причиняться большой материальный вред, тратиться большой средство на возмещение ущерб и на устранение последствие авария и катастрофа. до настоящий время вопрос этот регламентироваться отраслевой законодательство, но часто все - ведомственный нормативный акт. нет единый федеральный закон, который регулировать бы этот вопрос независимо от форма собственность и быть бы обязательный как для государственный предприятие, так и для предприятие, который находиться в частный владение. этот закон ранее быть рассматривать предыдущий созыв дума в первый чтение. но существующий практика показывать... до настоящий время издавать дополнительно большой количество нормативный акт, и требоваться приводить весь это в определенный соответствие. разработчик данный закон вносить много новый положение, в частность лицензирование деятельность, связанный с опасный промышленный объект; лицензирование рабочий место; лицензирование конкретный профессия, что давать возможность контролировать предприятие с опасный производство. вводиться понятие декларирование особо опасный объект с включение они в последующий в государственный реестр; даваться возможность весть учет и анализ весь промышленный авария; даваться возможность соблюдение требование промышленный безопасность на весь объект (от проектирование до ввод в действие), а также вывод из эксплуатация этот объект; вводиться понятие страхование ответственность организация, осуществлять промышленный деятельность на особо опасный промышленный объект. я считать, что основной момент разработчик проект закон отражать. участвовать в разработка проект закон научный работник российский академия наука, московский университет, министерство по чрезвычайный ситуация и другой заинтересованный министерство и ведомство, работать весь наш комитет. замечание, который быть вносить, учитывать в проект этот закон. поэтому комитет предлагать сейчас принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы иметь возможность дополнительно вносить изменение, с учет изменение, который происходить в жизнь, и потом вынести на второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли какой вопрос к виктор михайлович? быть ли открывать обсуждение? ставиться предложение: проголосовать проект закон о промышленный безопасность в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься.о проект федеральный закон об обращение гражданин. докладчик председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, геннадий николаевич! представлять на ваш рассмотрение проект закон - результат выполнение комитет поручение государственный дума, принимать на пленарный заседание еще 14 октябрь 1994 год. разработка законопроект вызывать то, что обращение гражданин являться один из наиболее важный и действенный средство осуществление и охрана право личность, укрепление связь управленческий звено с население, источник информация, необходимый при решение текущий вопрос государственный строительство. являться одновременно один из важный форма и гарантия участие гражданин в управление дело общество, обращение гражданин способствовать усиление контроль население за деятельность властный структура. особый актуальность этот проблема приобретать в условие изменение форма собственность, появление неизвестный ранее законодательство у субъект государственный и хозяйственный деятельность, выработка новый система взаимоотношение с представитель различный ветвь власть. исторический экскурс в развитие законодательство о право гражданин на подача обращение показывать, что оно уходить свой корень в глубокий прошлое россия. а вот современный период характеризоваться то, что на территория российский федерация еще продолжать действовать закон быть государство, так как регулировать они вопрос еще не находить свой нормативный закрепление в законодательство российский федерация. основной акт являться указ президиум верховный совет от 12 апрель 1968 год и новый редакция этот указ от 4 март 1980 год. кроме этот акт, процедура подача и рассмотрение обращение гражданин регламентироваться еще более чем 80 различный нормативный акт, что существенно, на наш взгляд, затруднять реализация право гражданин на обращение. второй изъян действующий законодательный акт являться то, что они не обеспечивать орган и должностной лицо правовой средство ответственность перед гражданин за надлежащий реализация его конституционный право на обращение. не достаточно четко разграничивать и правовой режим основной вид обращение. в связь с принятие россия в совет европа и подписание европейский конвенция о защита право человек и основной свобода включать статья, позволять гражданин обращаться в международный контрольный орган. предусматривать также возможность подача жалоба уполномоченный по право человек. концепция закон простой: она включать в себя установление право гражданин на обращение, ответственность официальный лицо за своевременный и качественный их рассмотрение, классификация обращение, срок рассмотрение, возможность обжалование подведомственный заявление. по существо, этот воедино сводить перечень закон, устанавливать отношение при осуществление конституционный право гражданин. он рассчитать на массовый применение и этот качество соответствовать. закон написать доступный язык, он лаконичный, краткий и понятный. иметь закон на рука, любой гражданин мочь, опираться на он, самостоятельно без особый разъяснение осуществлять свой конституционный право. в заключение хотеть отмечать, что настоящий проект федеральный закон являться акт прямой действие и не требовать принятие подзаконный акт. реализация законопроект не потребовать какой-либо дополнительный материальный затрата. на законопроект иметься заключение правовой управление. в проект учитывать многочисленный замечание, высказывать при его многократный обсуждение в комитет, мнение специалист, ученый и комитет государственный дума. просить рассматривать предлагать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат зоркальцев? быть вопрос. депутат вишняков.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый виктор ильич! ко я продолжать обращаться с жалоба анонимный характер. здесь, в этот проект закон, ни слово не говориться об этот анонимка. вот как быть с они, если они содержать жалоба клеветнический характер? и нужно ли они вообще рассматривать?
зоркальцев в.и. виктор григорьевич! проект закон устанавливать, что жалоба, подавать без подпись, не рассматриваться, если там не фигурировать действие уголовный план.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый виктор ильич! возвращаться к статья об ответственность... все-таки вы полагать ее достаточный для то, чтобы закон быть эффективно использовать тот, кто обращаться с письмо?
зоркальцев в.и. я бы соглашаться с вы и иметь тоже такой же точка зрение, но вот коллективный обсуждение этот закон в комитет приводить мы к мысль, что прописывать следовать именно такой образ, предусматривать не очень суровый ответственность за затяжка и волокита с рассмотрение жалоба.
председательствующий. депутат мазур.
мазур а.а., фракция "яблоко". у я вопрос следующий характер. в статья 6 закон говориться, что обращение, подавать в ненадлежащий форма, не рассматриваться. но дело в то, что сам обращение, допускать, в вид жалоба мочь иметь под себя реальный почва. как я казаться, нужно различать ненадлежащий форма, за который устанавливаться ответственность в соответствие со статья 40 данный закон и в соответствие с действующий законодательство, и быть обращение. поэтому независимо от форма обращение должно рассматриваться, но за ненадлежащий форма лицо, подавать обращение, должно нести ответственность.
зоркальцев в.и. вы совершенно правый, и последний абзац статья 6 как раз об это и говорить: "анонимный обращение, содержать факт о совершение преступление, проверяться в порядок, устанавливать уголовно-процессуальный законодательство". оно не отбрасываться, оно к производство приниматься, но в тот же время не рассматриваться обращение, содержать...
председательствующий. депутат мазур, это ведь можно учитывать во второй чтение. вы поправка давать, она рассматривать. согласный? спасибо вы. быть еще вопрос? быть предложение принимать в первый чтение. давать проголосовать, а далеко уже свой черед поправка, предложение по данный закон... голосоваться предложение принимать в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, далеко идти пункт 27 - группа закон, связывать с бюджет фонд обязательный медицинский страхование. позволять предоставлять слово официальный представитель правительство российский федерация исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование владимир вадимович гришин. он сегодня с обед ждать свой час.
гришин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься три законопроект, касаться бюджет 1994, 1995 и 1996 год. первый вопрос - исполнение бюджет фонд за 1994 год. сразу сказать общий: в федеральный фонд обязательный медицинский страхование собираться 0,2 процент от фонд оплата труд, основной масса средство работать на территория, на территориальный уровень. это первый. второй. весь оценка, в тот число и на будущий проект бюджет, строиться на показатель фонд оплата труд, который прогнозироваться минэкономики. естественно, отсюда - весь показатель, который у вы на рука. и третий: в 1994 год фонд только начинать работать, и поэтому основной идея министерство финансы быть идея изымать деньги в бюджет, как можно много деньги, что и быть сделать через закон о федеральный бюджет в целое по страна. и то не менее мы суметь этот средство направлять на нужда министерство здравоохранение, на финансирование федеральный учреждение, клиника и институт федеральный подчинение. это основной нюанс, который отражать у вы в законопроект. самый главный задача федеральный фонд - работать с территория, и в нынешний сложный условие мы все-таки 116 миллиард рубль (что у вы представлять) направлять на 62 территория, прежде все - 27 дотационный территория. второй направление работа федеральный фонд являться работа с федеральный учреждение, это высокий технология, уникальный оборудование и операция. на этот цель, вы видеть, направлять 16,9 миллиард рубль. третий, основной, позиция по исполнение бюджет 1994 год являться то, что в задача фонд входить и научный сопровождение, и кадровый обеспечение, и международный сотрудничество и так далее. этот затрата составлять, вы видеть, 1,1 - 1,3 миллиард рубль, всего лишь 0,4 - 0,5 процент от расход фонд. поэтому весь это укладываться в рамка принимать бюджет на 1994 год. и последний, что хотеться бы отмечать: тот остаток, который представлять у вы в законопроект - 13,7 миллиард рубль, - это всего лишь 3 процент от общий объем средство. это естественный остаток на финансирование уже январь 1995 год. вот основной финансовый показатель 1994 год, который уже проходить, и поэтому я просить принимать закон.
председательствующий. спасибо. николай федорович герасименко, председатель комитет по охрана здоровье. мы, наверное, сразу весь три законопроект рассматривать, да? уважаемый депутат! у я к вы большой просьба. вы посмотреть, нерассмотренный вопрос повестка день у мы оставаться очень немного. с учет то, что мы разъезжаться, мочь быть, продлять работа хотя бы на 20-30 минута? на 20? давать проголосовать за 20 минута. у мы действительно оставаться всего три маленькая вопрос. быть большой перерыв - на 10 день, по суть. голосовать за 20 минута. просто уже 18 час, и я не иметь право продолжать далеко заседание. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
спасибо большой. я попросить бы владимир вадимович сразу и по второй, и по третий вопрос, а потом уже содоклад депутат герасименко.
гришин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! что касаться бюджет 1995 и 1996 год, то здесь я обращать ваш внимание только на один нюанс: решение правление фонд, куда входить и депутат, 80 процент средство федеральный фонд направляться в территория. 10 процент идти на учреждение федеральный уровень (как я вы докладывать по 1994 год), и остальной средство - как раз на тот необходимый кадровый вопрос, научный сопровождение и так далее, что входить в непосредственный деятельность фонд. это первый. второй. законопроект на 1995 год быть направлять в дума в июль 1995 год в установленный порядок. однако в ход доработка возникать ряд вопрос. мы, естественно, учитывать весь замечание комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по охрана здоровье, и чисто технически он быть вносить правительство уже в ноябрь прошлый год, поэтому рассматриваться сегодня. я обращать ваш внимание на один обстоятельство: по рекомендация государственный дума мы подходить более программный к выделение средство, скажем, для территория и, в частность, на один из уникальный программа, связывать с лекарственный медицинский обеспечение инвалид и участник война: в прошлый год быть 50-летие. этот программа занимать у фонд 60 миллиард рубль, и вы справочный сказать, что 53 миллиард рубль давать еще территориальный фонд на место. и второй нюанс - уже более программный подход, скажем, к финансирование федеральный учреждение: клиника, институт федеральный уровень. здесь основной упор (также по рекомендация государственный дума) мы делать на охрана материнство и детство. 35 процент средство из 60 миллиард предполагаться и выделять на охрана материнство и детство. и конечно же, мы касаться проблема, связывать с беда в чечня и на территория, прилегать к чечня: и беженец, и эпидемия и так далее. на чрезвычайный мероприятие запланировать 51 миллиард рубль. это три нюанс, который быть связывать с работа фонд в 1995 год, и по рекомендация государственный дума мы они учитывать в проект бюджет. это что касаться бюджет 1995 год. остаток средство, который быть в конец 1995 год, - всего лишь 9 миллиард рубль из-за то, что к мы средство поступать последний раз 28 декабрь. всего лишь 1,5 процент от общий объем средство.
председательствующий. председатель комитет николай федорович герасименко, пожалуйста.
гришин в.в. 1996-й еще. один минута.
председательствующий. а, 1996-й! давать один минута.
гришин в.в. тогда 1996 год.
председательствующий. 1994-й, 1995-й, 1996-й. три доклад, оказываться.
гришин в.в. 1996 год. мы уже много тесно работать со многий комитет, представлять в обновлять государственный дума. хотеть сказать, что здесь у мы только один нюанс возникать при обсуждение вопрос. прежде все это опять-таки программный-целевой метод финансирование учреждение федеральный уровень. здесь мы находить такой подход: быть финансироваться не учреждение, а программа, который мы обсуждать вместе с вы в территория и вместе с комитет различный социальный направленность. в данный случай речь идти, например, о финансирование опять-таки мероприятие по охрана материнство и детство - это до 50 миллиард рубль. на создание уникальный ожоговый центр на база институт вишневский, работать на весь россия (единственный центр), - порядок 15 миллиард рубль и так далее. весь остальной показатель составлять на основание прогноз министерство экономика. замечание, высказывать комитет по охрана здоровье и комитет по бюджет, налог, банк и финансы сокращать, в частность, расход на командировка, в тот число и зарубежный, и так далее, учитывать, и вопрос предлагаться принимать в целое.
председательствующий. николай федорович, ваш слово. депутат герасименко.
герасименко н.ф. уважаемый коллега! бюджет 1994 год. уже проходить два год. замечание комитет и комитет по бюджет мы рассматривать вместе. о незаконный трата правительство - это касаться 30 миллиард навосстановление экономика и социальный сфера чеченский республика наконец-то отчитываться. предлагаться принимать сразу в целое (поскольку уже ничто изменять нельзя) и указывать правительство - в постановление это быть - на незаконный использование средство фонд медицинский страхование. это что касаться первый законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать по 1994 год принимать сразу в целое. включать голосование по данный предложение комитет. пожалуйста, давать поддерживать комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй вопрос.
герасименко н.ф. проект бюджет на 1995 год необходимо утверждать, потому что опять же год уже проходить. мы ничто изменить не мочь. и нужно уже требовать от правительство закон об исполнение бюджет. предлагаться тоже он принимать и потребовать от правительство закон об исполнение бюджет 1995 год.
председательствующий. ставить на голосование этот предложение комитет. пожалуйста, голосовать. по 1995 год. в целое приниматься? год-то проходить. (выкрик из зал.) в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
спасибо. на предел у мы все. и третий вопрос.
герасименко н.ф. по 1996 год приниматься только в первый чтение. необходимо вносить поправка и изменение, а потом принимать уже во второй чтение.
председательствующий. вот это разумный. давать, наверное, в первый чтение мы проголосовать и далеко уже быть он регулировать поправка. не быть возражение? уважаемый депутат, пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат! депутат машинский просить, поскольку мы время продлять, успевать рассматривать проект федеральный закон о концессионный договор, заключать с российский и иностранный инвестор. (выкрик из зал.) по мотив? депутат савельев николай николаевич.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! закон о концессионный договор очень серьезный закон, связывать с закон о соглашение о раздел продукция. и в связь с то, что он требовать довольно серьезный обсуждение и во фракция, и здесь, на дума, у я быть предложение не спешить с то, чтобы он впрессовывать в сегодняшний повестка день, а перенести на период, скажем, сразу после наш парламентский выезд в округ.
председательствующий. спасибо. депутат... уже зарабатываться. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать предложение депутат савельев николай николаевич. это очень сложный, содержательный законопроект, очень ответственный, чрезвычайный важность и его впопыхах проводить нельзя. поэтому предлагать включать он в повестка день первый апрельский заседание и поставлять он первый в повестка.
председательствующий. виктор леонидович, автор законопроект, наверное, сейчас тоже что-то предлагать. второй микрофон.
машинский в.л., депутатский группа "народовластие". я не автор законопроект, он вносить правительство. я просто хотеть напоминать коллега депутат, в тот число и адриан георгиевич пузановский, что в комитет данный законопроект детально быть рассматривать и во весь фракция он быть рассылать. в тот фракция, который приглашать, даже я выступать - приходить и объяснять. поэтому я считать, что надо законопроект смотреть (то более что быть обращение правительство), поскольку это единственный из близкий законопроект, который мочь давать толчок наш экономика. перенос на два-три неделя рассмотрение законопроект мы соответственно усугублять ситуация в наш экономика.
председательствующий. понятно. значит, голосоваться предложение депутат савельев, чтобы откладывать рассмотрение проект закон. предложение депутат савельев и пузановский. пожалуйста, ставить на голосование: откладывать рассмотрение законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, законопроект принимать к рассмотрение. пожалуйста, приглашаться докладчик по данный вопрос.
из зал. не понимать! повторять голосование.
председательствующий. не понимать? вот депутат считать... нет, депутат пузановский уже говорить. депутат решульский сейчас что-то другой сказать. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы, коллега, конечно, необходимо рассматривать этот законопроект. но к сожаление, у мы оставаться семь минута продлять мы время. сейчас происходить просто сбой: выступать коллега, представлять законопроект, и я уверенный, что мы еще не продлять работа наш заседание. мы уходить, не завершать наш дело. давать на первый следующий заседание вынести законопроект и разумно рассматривать он.
председательствующий. я очень попросить бы владимир викторович коссов, официальный представитель правительство, соглашаться с то, чтобы перенести рассмотрение вопрос на первый заседание апрель. за семь минута мы законопроект не рассматривать, это ясный.
коссов в.в., заместитель министр экономика российский федерация. автор соглашаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, спасибо вы все за работа. удачный встреча с избиратель и до встреча уже в апрель. 
