10 апрель 1996


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просьба ко все занимать свой место и приготавливаться к регистрация. пока вы искать карточка, готовиться к регистрация, позволять я поздравлять наш коллега, у который день рождение в этот день: беляев сергей георгиевич (аплодисменты), бурдуков павел тимофеевич (аплодисменты), уткин юрий васильевич (аплодисменты), злобин владимир вениаминович (аплодисменты), мельников алексей юрьевич (аплодисменты), зорин владимир юрьевич (аплодисменты), юрьев михаил зиновьевич (аплодисменты), явлинский григорий алексеевич (аплодисменты). группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный: начинаться регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться от микрофон. второй микрофон.
герасименко н.ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, депутатский группа "российский регион". герасименко, 36-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". голова, 210-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
поляков ю.а., депутатский группа "народовластие". поляков, 42-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". морозов, 23-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
мальцев а.н., аграрный депутатский группа. мальцев, 122-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. биндюков.
председательствующий. второй микрофон.
лебедь а.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. лебедь, 176-й округ.
председательствующий. уважаемый депутат, так много человек без карточка! вы карточка иметь, просто, видимо, опаздывать... давать еще раз повторять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация повторно: очень многий депутат не успевать зарегистрироваться. быть, пожалуйста, внимательный. все-таки много человек без карточка: видимо, забывать. второй микрофон.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". сулакшин, 174-й округ.
председательствующий. второй микрофон. лебедь александр иванович.
лебедь а.и. лебедь, 176-й округ.
председательствующий. столяров николай сергеевич, морозов олег викторович.
зволинский в.п., депутатский группа "народовластие". зволинский, 61-й округ.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
жамсуев б.б., депутатский группа "российский регион". жамсуев, 215-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
герасименко н.ф. герасименко, 36-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
поляков ю.а. поляков, 42-й округ.
председательствующий. первый микрофон.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". котков, 164-й округ.
бабичев и.в., фракция "яблоко". бабичев, "яблоко".
председательствующий. второй микрофон.
моисеев б.а., фракция "яблоко". моисеев, "яблоко".
председательствующий. второй микрофон. рыбаков юлий андреевич. кто еще? все теперь?
грущак с.в., фракция "яблоко". грущак сергей владимирович.
председательствующий. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 27 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, быть предложение: принимать за основа порядок работа государственный дума на 10 апрель. пожалуйста, включать режим голосование. принимать за основа. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. как договариваться, 10 минута - для предложение дополнительный вопрос в повестка день. включать, пожалуйста, режим запись... сергей николаевич, вы успевать. все просить ускоренный режим включать. пожалуйста, записываться. пожалуйста, показывать результат запись. я думать, все успевать предложение свой вносить. только, пожалуйста, быть краткий и конкретный. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый депутат государственный дума! весь мы знать, какой сложный ситуация сегодня в кемеровский область в связь с прекращение деятельностизаконодательный собрание. сегодня 19-й день голодовка наш коллега депутат законодательный собрание. группа "народовластие" предлагать включать в повестка день заявление в связь с ситуация вокруг законодательный собрание кемеровский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. для информация: сегодня в 12 час у я быть генеральный прокурор юрий ильич скуратов. один из вопрос, который я он все-таки намерен задавать: каков же роль прокуратура? но вместе с то заявление, видимо, не повреждать. депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить после обсуждение и включение дополнительный вопрос в повестка день предоставлять я минута для информация по работа аппарат государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат пономарев.
из зал. ошибка!
председательствующий. ошибка... депутат лебедь. он без карточка. второй микрофон.
лебедь а.и. благодарить вы. я просить государственный дума вносить в повестка день, потратить пять минута и поддерживать три депутатский запрос: один - в адрес премьер-министр в связь с постановление правительство российский федерация ј 153 (элементарный анализ показывать, что через два-три месяц благодаря этот постановление рухнуть весь социальный фонд) и два - в адрес генеральный прокурор (идти преследование человек, который не только сейчас служить, но и служить со я ранее). благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день депутатский запрос черномырдин виктор степанович о предполагать срок подготовка и принятие государственный программа погашение в 1995-1997 год внутренний государственный долг российский федерация, а также просить перенести рассмотрение проект закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля" в связь с готовность... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, под какой номер этот законопроект сегодня в повестка? включать микрофон юшенков.
юшенков с.н. седьмой. в связь с готовность альтернативный закон.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совет дума принимать решение о проведение парламентский слушание по осетино-ингушский вопрос. убедительный просьба: пока не согласовывать проведение этот слушание с местный орган (а там требоваться достаточно вдумчивый работа), желательно быть бы совет дума еще раз вернуться к этот вопрос, с то чтобы согласованно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. анатолий георгиевич, но, по-моему, согласование весь заканчивать. слушание быть проводиться во владикавказ. пожалуйста, депутат чехоев добавлять еще 30 секунда. кстати, вот гуцериев подходить, он тоже пояснять.
чехоев а.г. геннадий николаевич, дело в то, что я разговаривать с руководство северный осетия, они в этот время, в этот же срок как раз планировать совместный работа с парламент южный осетия, с парламент грузия, и у они просто не получаться нормальный работа там. просьба вернуться...
председательствующий. потом отвечать депутат гуцериев. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! просить вносить в повестка день запрос на имя глава правительство российский федерация с предложение перенести памятник выдающийся полководец жуков на красный площадь, приурочивать это к столетие со день рождение георгий константинович, который быть отмечаться 1 декабрь. это не мой инициатива, этот инициатива читинский областной совет ветеран, поддерживать многий ветеранский организация россия и ближний зарубежье. и второй - вопрос по чечня. как мы видеть, мирный план ельцин оказываться блеф, очередной пропагандистский акция накануне выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
курочкин в.в. война продолжаться, ежедневно уносить сотня человеческий жизнь. я думать, что государственный дума не должный стоять в сторона от этот проблема, поэтому просить включать в повестка день проект заявление государственный дума о прекращение война и немедленный начало переговоры. если предложение быть принимать, то проект заявление быть раздавать депутат.
председательствующий. уважаемый депутат курочкин, уважаемый депутат! я намерен быть сегодня, после то как состояться заседание комиссия, где быть давать информация, как начинать реализовываться или не начинать реализовываться план по чечня (комиссия работать с 14 часы), к четырехчасовой заседание сюда вернуться и подробно обо все рассказывать. и далеко мы мочь решать. пожалуйста, депутат григориади.
григориади в.с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич! я вновь просить поручать комитет государственный дума по промышленность разбираться с выполнение правительство российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". я об это говорить 31 январь. к сожаление, мы получать отписка. и никакой движение в этот план нет. там речь идти о выполнение наш же решение, государственный дума прежний созыв, который обязывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
григориади в.с. ...который просить новый состав государственный дума в февраль 1996 год рассматривать этот вопрос вновь. мы получать отписка от правительство и никакой действие не предпринимать.
председательствующий. понятно. депутат шевелуха, пожалуйста.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы. уважаемый депутат! вместе с депутат чернышев мы вносить запрос в правительство в связь с неготовность россия к проведение весенний-полевой работа и сельскохозяйственный год. анализ 35 институт показывать тяжелый картина, плохо, чем в прошлый год. поддерживать. документ готовый, сейчас распространять среди вы, и справка о состояние дело.
председательствующий. спасибо. депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать приоритетный в деятельность дума сделать вопрос защита армия. вы посмотреть, сколько вокруг мы генерал, они избирать депутат. почему вы молчать, коллега генерал депутат? гибнуть армия не только на поле сражение, она гибнуть в казарма: от голод солдат умирать. я быть в госпиталь в волгоград, и там уже лежать солдат, который...
председательствующий. конкретный предложение. пожалуйста, алевтина викторовна. добавлять минута. полминуты, вернее.
апарина а.в. я вносить предложение поручать комитет подготовить и через неделя заслушивать вопрос о продовольственный и вещевой снабжение армия, также просить генеральный прокурор к пятница подготовить информация о расследование вопрос о неудовлетворительный снабжение армия (он говорить, что заводить уголовный дело по этот вопрос). еще раз обращаться к депутат-генерал... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. дело в то, что на пятница мы и так уже в нарушение регламент два вопрос записывать генеральный прокурор. он же не мочь каждый неделя приходить отчитываться. пускай комитет по оборона мы давать... включать на 15 секунда микрофон еще раз депутат апарина. через неделя у мы тоже "правительственный час" забивать.
апарина а.в. извинять, пожалуйста, я вносить предложение о то, чтобы быть письменный информация. а относительно неудовлетворительный снабжение армия поручать комитет по оборона через неделя вносить вопрос на обсуждение дума.
председательствующий. понятно. письменный информация от генеральный прокуратура. депутат лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я предлагать снимать с повестка день вопрос об особенность реализация конституционный право гражданин на земля. я непонятно упорство тот депутат, который по два раз в неделя в течение два месяц один и тот же решение выносить на голосование. в конец конец, быть регламент. не проходить, уже не проходить, десяток раз не проходить - хватить. это не просто попытка саботаж реформа земельный отношение, это саботаж работа государственный дума. вот из-за такой депутат мы с август прошлый год не повышать зарплата. и я хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь львович, вы ошибаться. этот вопрос голосоваться не десяток раз, он быть только заслушивать, как вы помнить, на последний заседание и перенести на следующий. он не голосоваться вообще. депутат свинин.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, полагать, что выносить проект федеральный закон "о репродуктивный право гражданин и гарантия их осуществление" совершенно не готовый. нет заключение правительство, проект иметь затратный механизм, хотя в федеральный бюджет не предусматривать ничто. и вообще, нужный ли этот закон? предлагать он исключать из сегодняшний повестка день.
председательствующий. номер 16, да?
свинина с.в. да.
председательствующий. депутат митина, пожалуйста.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить включать в повестка день и поддерживать мой депутатский запрос на имя генеральный прокурор. текст вы раздавать, а суть следующий вкратце. быть возбуждать уголовный дело по факт хищение в особо крупный размер в северный торговый банка, на имущество быть налагать арест, но после начало работа ликвидационный комиссия арест быть по непонятный причина снимать, и федеральный суд отказываться принимать исковый заявление вкладчик. между то пострадавший... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. быть конкретный.
митин д.а. пострадать оказываться более 100 тысяча физический лицо и около 5 тысяча юридический. текст у вы на рука, я очень просить бы поддерживать мой запрос.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич и уважаемый коллега! мы с депутат братищев вносить текст депутатский запрос правительство, чтобы мы быть представлять текст договор с международный валютный фонд от февраль 1996 год. до настоящий время это не сделать. просьба вернуться к этот вопрос. и второй, просить бы (здесь очень много у мы болеть за дело депутат, я иметь в вид "наш дом - россия" и группа медведев) где-то в течение неделя подготовить мы подробный информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
михайлов а.н. ...о законопроект, рассматривать и принимать госдума и отклонять президент ельцин и совет федерация в 1995 и в текущий год, для полнота картина и для полный анализ.
председательствующий. депутат нигкоев, пожалуйста.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. у я три вопрос. во-первых - кадровый, финансовый. до сей пора не решать. я это удивлять. до сей пора не принимать на работа человек, в отношение который все сделать, и долг быть. второй - закон о ливия, так сказать. мы искать деньги, а деньги мы готовый отдавать. мы не хотеть принимать закон, откладывать он. и третий - по абхазия. готовиться опять большой провокация, отключать телефонный связь. весь XX век абхазия через сочи пользоваться международный связь. теперь - переключать на тбилиси, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в.в. ...блокировать регион. предполагаться заводить туда"троянский конь" - дивизия, якобы российский. на самый дело сформировывать из житель коренной национальность грузия. и там ожидаться опять кровопролитие. и русский парламент зашуметь, когда быть труп. мы ведь парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, вчера мы приходить телеграмма из абхазия в отношение то, что министерство связь отключать телефон, связь россия с абхазия. я она передавать олег александрович финько. он, наверное, сегодня давать справка, в какой состояние этот вопрос. надо быть потом давать слово финько для разъяснение. депутат кривельская нина викторовна, пожалуйста.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вновь в повестка день поставлять вопрос, или проект постановление, о комиссия по чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер (18-м вопрос). сколько можно вторгаться не в наш компетенция? нельзя наряду с исполнительный структура... нельзя подменивать их компетенция! быть межведомственный комиссия, быть министерство по чрезвычайный ситуация. мы же сейчас предлагать создавать комиссия на договорной основа, на платный основа. материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. нина викторовна, какой это вопрос в повестка день, номер?
кривельская н.в. 18-й вопрос. предлагать исключать из повестка день проект постановление о комиссия государственный дума по чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер как избыточный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а.д., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы предлагать депутат государственный дума, который готовить обращение в связь с событие в кемеровский область, одновременно подготовить проект обращение к совет федерация, чтобы они сам разбираться с глава администрация кислюк там, на место, в совет федерация, защищать интерес и законодательный собрание, и тот депутат, который голодать.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов, пожалуйста.
морозов о.в. морозов - по карточка алтухов.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о.в. уважаемый коллега! я выступать от группа "российский регион" и от себя лично, как депутат от татарстан. если не ошибаться, четыре или пять раз я обращаться к государственный дума и непосредственно к наш международный комитет, господин лукин, с просьба давать информация о положение дело в кандагар, где удерживаться заложник наш летчик. я известно, что получать письмо на имя геннадий николаевич селезнев от экипаж, задерживать в кандагар... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда олег викторович.
морозов о.в. у я конкретный предложение. первый. я просить бы распространять этот письмо, чтобы депутат мочь с он ознакомляться. второй. просить международный комитет прокомментировать еще раз, что известно о ситуация, и если она не изменяться, наш группа готовый вместе с международный комитет подготовить проект обращение государственный дума к парламент мир за поддержка в этот вопрос.
председательствующий. олег викторович, я бы с удовольствие ознакомлять с этот письмо, но, сказать вы честно, я такой письмо не получать. мочь быть, оно вот-вот прийти?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, но я он еще не видеть. сегодня посмотреть, распространять. депутат рыбаков.
рыбаков ю.а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! я просить вы поддерживать мой депутатский запрос в генеральный прокуратура, связывать с действие депутат от псков господин невзорова, который я не мочь расценивать иначе как подстрекательство к убийство и разжигание национальный рознь. два неделя назад в свой передача "день" он сделать заявление о то, что, по его сведение, некий группа спецназ, переодеваться в чеченский форма, подкарауливать отец радуев и убивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
рыбаков ю.а. они сделать это для то, чтобы поссорить два чеченский род и потом подкарауливать радуев на дорога, вести к кладбище, где должный быть хоронить его отец, и расстреливать он. что и быть якобы сделать, по слово невзоров... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бенов.
из зал. бенов снимать свой вопрос.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по первый вопрос порядок работа государственный дума состояться обсуждение на предыдущий заседание, и обсуждаться в тот число проект постановление, который вносить фракция "яблоко". сегодня в повестка день этот проект нет для голосование. мы предлагать, чтобы наш проект постановление быть вновь раздавать и сегодня голосоваться как альтернативный проект постановление о стабильность правовой система российский федерация.
председательствующий. просить раздавать проект постановление и уточнять, в чем недоразумение здесь. так, уважаемый депутат, все выступать. я... (шум в зал.)пожалуйста, представитель президент котенков александра алексеевич слово.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! видимо, при составление повестка день быть допускать технический ошибка, поскольку четвертый вопрос включать в она в нарушение статья 124 регламент, по который вопрос о рассмотрение повторно тот или иной закон должный быть сообщать президент и его представитель не мало чем за три день. к сожаление, я только сегодня в повестка день увидеть четвертый вопрос - о федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". я просить бы в соответствие со статья 124 регламент перенести он на пятница.
председательствующий. так, андрей александрович поляков. включать микрофон, он давать пояснение. поляков андрей александрович, пожалуйста.
поляков а.а., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "наш дом - россия". нормально быть, в пятница рассматривать.
председательствующий. договариваться, переноситься на пятница, раз быть нарушать регламентный норма. уважаемый депутат, вы знать о то, что сегодня к мы прибывать делегация белорусский парламент и мы сегодня планировать в 11.30 послушать выступление председатель верховный совет белоруссия. я бы вы попросить: сейчас я нужно пойти они встречать в государственный дума и проводить беседа с делегация белорусский парламент, а потом они подходить сюда, в зал заседание. а сейчас я попросить вести заседание артур николаевич чилингаров. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега! начинать обсуждение предложение, поступать для включение в повестка день. депутат глотов предлагать сделать заявление по повод ситуация в кемеровский область. так я понимать? (выкрик из зал.) быть у вы какой-то по этот повод пояснение? (шум в зал, выкрик.) хорошо. тут по кемеровский область быть еще другой предложение. если вы сейчас проект такой документ сделать, то давать я... пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! ну, по-видимому, говорить о кемеровский область вообще трудно, потому что 19-й день идти голодовка и не исключать возможность, что человек погибать. поэтому мы равнодушно относиться к это нельзя. мы принимать четыре решение, они не выполняться. я вносить предложение: все-таки включать в повестка день. второй. у мы быть заявление, который быть распространять в пятница от имя четыре депутат из кемеровский область. мы вчера обсуждать у себя, на депутатский группа, и поддерживать этот заявление, и мы мочь вносить он от имя депутатский группа, если вы принимать сейчас решение.
председательствующий. хорошо. просить голосовать: кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос по кемеровский область? просить голосовать, уважаемый коллега. группа электронный голосование, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
кто без карточка? но уже включать в повестка день. спасибо. поехать далеко. семаго просить один минута - по работа аппарат. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. спасибо. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на крайне неудовлетворительный, на мой взгляд, работа наш аппарат. я вы приводить в качество пример вчерашний инцидент, происходить со я. обычно я приезжать исходить из соображение "помощь" президентский команда, чтобы не тратить деньги на государственный транспорт, на машина, принадлежать другой предприятие. вчера, через час после то, как я поставлять этот машина, я обнаруживать, что она нет, что она куда-то отвозить. более то, я присылать счет на 800 тысяча рубль за то, что я ставить машина на стоянка около государственный дума. на мой взгляд, это как бы граничить уже, так сказать, не с издевательство, а просто с полный пренебрежение вообще к статус депутат государственный дума. я уже не говорить о тот очередь, который депутат вынуждать выстаивать для то, чтобы получать зарплата. я уже не говорить о тот условие, в который работать мы, сегодняшний депутат. поэтому у я быть два конкретный предложение. один относиться к руководство государственный дума, поскольку я видеть, что только третий подъезд обслуживаться достойный образ наш руководство, а вот второй подъезд как бы забывать, вычеркнуть из обращение. поэтому у я предложение: давать, например, поручение депутат государственный дума в течение три-четыре месяц возглавлять руководство управление дело государственный дума. я вы обещать навещать порядок. а вот этот штраф, который я присылать, артур николаевич, я вы сейчас передавать и предлагать: либо я он оплачивать, либо я подавать на управление дело в суд, на государственный дума. спасибо.
председательствующий. хорошо, владимир владимирович. значит, вы согласный возглавлять, я так понимать? (шум в зал.) хорошо. значит, депутат лебедь. быть три вопрос. запрос черномырдин по повод социальный фонд, так я понимать? вы хотеть давать информация? второй микрофон, пожалуйста.
лебедь а.и. благодарить вы. запрос в адрес черномырдин о постановление правительство российский федерация от 19 февраль ј 153.
председательствующий. и второй - генеральный прокурор, я так понимать?..
лебедь а.и. и два запрос генеральный прокурор. начинать преследовать человек, который сейчас служить и с который я рано служить. я за 26 год со многие послужить. можно пол-армия выгонять.
председательствующий. уважаемый коллега! быть необходимость включать в повестка день? мы проголосовать. быть у депутат ваш запрос?
лебедь а.и. они распространяться в среда и пятница на прошлый неделя. и тот и другой.
председательствующий. просить голосовать. кто за то, чтобы быть направлять депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин и генеральный прокурор, просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков просить направлять депутатский запрос председатель правительство российский федерация черномырдин о срок подготовка и принятие государственный программа погашение в 1995-1997 год внутренний государственный долг, так я понимать? это первый вопрос. и второй вопрос о то, что по пункт 7... по первый вопрос, по запрос черномырдин, необходимость в пояснение быть какой-нибудь? я просить голосовать. кто за то, чтобы направлять такой запрос председатель правительство? кто без карточка? депутат морозов - да. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй предложение быть о то, что быть альтернативный проект закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". в связь с это быть предлагать снимать этот законопроект с повестка день.
из зал. перенести.
председательствующий. перенести. я так понимать... вы хотеть сказать? пожалуйста, по этот вопрос. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! вообще мы не мочь рассматривать это предложение депутат, поскольку этот законопроект не вносить должный образ. он не рассматриваться на совет дума, не направляться на заключение правительство - ничего. так же не делаться! у мы быть регламент. давать рассматривать вообще весь вопрос согласно наш регламент.
председательствующий. сергей николаевич, я соглашаться. вы хотеть сказать что-то? пожалуйста, депутат юшенков. нет, мы заканчивать полемика, не волноваться.
юшенков с.н. я просто просить перенести, не снимать этот вопрос с повестка день, а перенести его рассмотрение в связь с представление альтернативный законопроект. насколько я известный, по первый законопроект тоже нет заключение правительство.
председательствующий. хорошо. я просить бы... пожалуйста, автор. или вы хотеть, николай михайлович? пожалуйста, харитонов. согласный ли вы перенести?.. и мы тогда далеко идти по повестка день.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! артур николаевич! мы выполнять воля. помнить, быть принимать постановление государственный дума. в недельный срок комитет по аграрный вопрос подготовить. чернышев на совет дума докладывать, обсуждать. мы - против!
председательствующий. хорошо. оставаться. нет необходимость голосовать, сергей николаевич? просить, чтобы голосовать? просить, уважаемый коллега, проголосовать за предложение депутат юшенков. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат чехоев просить перенести слушание или разбираться с парламентский слушание, который запланировать на 16-17 апрель. я просить бы депутат гуцериев информация давать. пожалуйста.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума.парламентский слушание быть назначать на 10-12 апрель. просьба депутат перенести на 16 апрель. парламентский слушание полностью согласовывать с руководство (председатель парламент) северный осетия и с руководство республика ингушетия. парламентский слушание быть проводиться во владикавказ, на территория временный управление федеральный власть, у лозовый. я не видеть причина для то, чтобы откладывать. на 16-е число весь договаривать, весь служба предупреждать. рейсовый самолет 16-го утро вылетать. 17-18-го (в северный осетия - день, день - в ингушетия) проводить парламентский слушание, разбираться на место, что там, и 18-го утро вылетать назад. не видеть причина снимать этот вопрос. почему вокруг этот вопрос нагнетаться какой-то непонятный обстановка? два раз совет дума утверждать: провожать парламентский слушание. давать быть учитывать интерес совет и мнение совет.
председательствующий. хорошо. депутат чехоев, вы что-то хотеть сказать? пожалуйста.
чехоев а.г. уважаемый коллега! и осетинский и ингушский народ глубоко заинтересовывать в то, чтобы как можно быстро устранять последствие этот конфликт. мы в данный случай надо помогать они это сделать. я понимать, что там должный решаться, по предварительный данные, чисто экономический вопрос восстановление народный хозяйство. это хороший идея. но подход к формирование наш делегация говорить за то, что обсуждение выходить далеко за рамка экономический вопрос. я думать, что в данный случай вообще парламентский слушание желательно быть бы проводить на нейтральный территория, а именно - в москва, но не в назрань и не во владикавказ. а туда мочь бы поехать рабочий группа из депутат (у мы быть профильный комитет), она бы, изучать вопрос, представлять материал... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще время. (выкрик из зал.) да, я давать вы слово, давать.
чехоев а.г. и быть большой пожелание: совет дума (я просить протокольно записывать) еще раз вернуться к этот вопрос. то более, что руководство северный осетия (а я ориентироваться на их мнение) сейчас не готовый, потому что в этот время у они одновременно проходить консультация с парламент грузия и с парламент южный осетия.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, вы хотеть сказать по этот вопрос? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. здесь я не мочь соглашаться. мы начинать выезжать, когда уже война. давать выезжать, когда мирный, спокойный обстановка. вот сейчас в чечня сколько уже ездить депутат?! никакой толк нет. если бы они ездить за два год, за год до война, за полгода - этот война, мочь быть, не быть бы. поэтому довод совершенно неосновательный. проводить в москва. проблема северокавказский - решать в москва. мы из-за это и проигрывать очень часто. надо там решать, на место, и видеть, что происходить. и пускай депутат география свой расширять. они (многие) не понимать, что такой кавказ и то более северный кавказ. наоборот, надо туда выезжать, чтобы там вместе с местный товарищ весь этот вопрос обсуждать. мы уже по карта в кремль начерчивать советский союз. ну где сейчас советский союз?!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, очень много желающий выступать по этот повод. (шум в зал.) по ведение? депутат лозинская. пожалуйста.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". я хотеть поддерживать господин гуцериев и проинформировать коллега, потому что многие не знать. последний раз мы собираться по этот вопрос в прошлый год, где-то примерно в середина год. инициировать тогда несколько комитет такой встреча. это быть в миниатюра, можно сказать, парламентский слушание, хотя мы называть этот - заседание три комитет и комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец. мы тогда договариваться, уславливаться, что если процесс возвращение вынужденный переселенец в свой место проживание не быть нарастать, не быть развиваться, то мы непременно потом выезжать на место и собираться все вместе, поговорить на этот тема. хороший идея, один другой совершенно не мешать. давать мы проводить слушание. я поддерживать владимир вольфович в этот план.
председательствующий. уважаемый коллега, я так думать... вы хотеть еще что-то сказать? пожалуйста.
гуцериев м.с. я вообще непонятный, что такой нейтральный территория. северный осетия - это не южный осетия и не территория грузия, это российский федерация. ингушетия - это тоже российский федерация. и москва - российский федерация. и разговор о какой-то нейтральный территория я совершенно непонятный. один день (мы выезжать 16-го) провожать в ингушетия, один день провожать в северный осетия. и на третий день проводить парламентский слушание на территория временный комитет во глава с вице-премьер российский федерация лозовой, на территория северный осетия. объективный информация. мы посмотреть, как выплачиваться пенсия, как восстанавливаться жилье беженец, что делаться по пенсия, что по переселение беженец. ну что здесь плохой?! зачем в москва? мы здесь говорить, говорить, и ничто не решаться. по этот вопрос уже быть семь указ президент российский федерация борис николаевич ельцин, быть четыре постановление правительство. в новый дума приходить новый депутат, они по-новому видеть этот проблема. впервые в история верховный совет, государственный дума проводиться выездной парламентский слушание. я просить вы поддерживать - поехать и на место разбираться, что там происходить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще депутат нигкоев просить слово (я так понимать?), и мы заканчивать обсуждение по этот вопрос. пожалуйста.
нигкоев с.г. я вообще не понимать, артур николаевич, почему я хотеть лишать слово?
председательствующий. нет, я не хотеть.
нигкоев с.г. во-первых, действительно такой слушание нужный, они необходимый. но я хотеть бы некоторый ясность вносить. с руководство северный осетия этот вопрос не согласованный, я разговаривать с паринов сегодня утро, в 9 час 30 минута. у они назначать на этот время - 16, 17, 18-го - действительно парламентский слушание. поэтому мы просто вносить неразбериха там. что касаться то, где проводить. я думать, что первый встреча можно быть бы действительно проводить в нейтральный место, в ростов, например, в тот же нальчик. а далеко можно провожать этот встреча и во владикавказ, и в назрань - вопрос нет. но вносить дестабилизация в такой маленький хрупкий мир, я казаться, не следовать.
председательствующий. уважаемый коллега! я так думать, что вы уже давать информация, весь депутат знать. какой-то разный получаться информация: согласовывать - не согласовывать. заместитель председатель государственный дума сказать: "да". (шум в зал.) значит, я ставить на голосование. вы настаивать на голосование, депутат чехоев, да? я ставить на голосование предложение депутат чехоев о перенос (я так понимание) или как? еще раз сформулировать. депутат чехоев включать, пожалуйста, микрофон.
чехоев а.г. мой предложение: совет государственный дума вернуться к рассмотрение этот вопрос с учет интерес оба сторона.
председательствующий. в четверг на совет дума, да? чтобы в четверг совет дума еще раз обсуждать это с учет тот информация. пожалуйста. депутат гуцериев настаивать.
гуцериев м.с. ну и что, совет дума примета тот же самый решение. на совет дума два раз этот вопрос подымать: на прошлый совет дума, что вчера быть, и на позапрошлый совет дума, что быть несколько день назад. вопрос рассматриваться дважды. совет дума - за. к что еще возвращаться? ну почему мы, депутат российский парламент, не иметь право выезжать, куда мы хотеть, и поговорить, с кто мы хотеть, о чем мы хотеть? (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, я думать, что очень объективно сказать, я ставить на голосование. быть предложение депутат чехоев: еще раз завтра на совет дума рассматривать этот вопрос с учет тот информация, который здесь быть. (выкрик из зал.) да, на совет думырассматривать еще раз с учет тот информация, который быть от депутат, по согласование. (выкрик из зал.) что вы хотеть? вот подсказывать: быть ли необходимость голосовать, если это быть протокольный запись и завтра мы еще раз вернуться к этот вопрос на совет дума. нет возражение? договариваться тогда. депутат курочкин вносить предложение о перенос памятник жуков на красный площадь, так я понимать? (выкрик из зал.) по мотив, пожалуйста. депутат гудима.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! этот вопрос всесторонне обсуждаться перед начало сооружение памятник георгий константинович. один из объективный причина (который быть учитывать) связанный с то, что красный площадь являться памятник, охраняемый государство, то быть сохранять в тот вид, как она складываться. если мы открывать дорога реконструкция красный площадь, то мы утрачивать характер памятник, а это, я казаться, не только незаконно, но и не нужно со весь точка зрение.
председательствующий. все, достаточный. нет необходимость далеко обсуждать этот вопрос? депутат григориади просить еще раз вернуться к запрос правительство. вы хотеть сказать? пожалуйста, давать информация.
григориади в.с. артур николаевич, 31 январь я выступать с просьба: поручать комитет по промышленность разбираться с поправка в закон, который принимать прежний дума. речь (к сведение депутат) идти о то, чтобы не в течение пять, а в течение десять год перелагать весь тягота по содержание жилье на плечо проживать в немой или владеть они. мы обращаться в правительство с просьба представлять информация. кстати, тот дума решать заслушивать этот вопрос в февраль 1996 год. правительство представлять отписка. просьба, чтобы комитет по промышленность снова вернуться к этот вопрос и подготовить он.
председательствующий. договариваться. такой протокольный запись быть. вы устраивать это?
григориади в.с. да, спасибо.
председательствующий. депутат шевелуха просить... по мотив, пожалуйста. второй микрофон.
курочкин в.в. депутат курочкин.
шевелуха в.с. нет, шевелуха...
председательствующий. депутат курочкин, пожалуйста.
курочкин в.в. артур николаевич, я вносить предложение: вносить в повестка день проект заявление по событие в чечня.
председательствующий. в чечня. извинять, да.
курочкин в.в. геннадий николаевич давать мы информация, что сегодня быть заседание комиссия, что в 16 час он докладывать депутат о тот работа, который быть проводиться, поэтому быть бы желательно включать этот вопрос в повестка день. геннадий николаевич в рамка этот вопрос выступать и рассказывать о будущий работа государственный комиссия по мирный урегулирование в чечня. быть предлагать проект заявление в связь с это. затем мы уже решать: принимать - не принимать.
председательствующий. ставить предложение депутат курочкин на голосование: включать в повестка день, а далеко согласно информация. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? депутат морозов. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат шевелиха просить... (выкрик из зал.) шевелуха. он два раз ко я подходить. я думать, что о весенний-полевой работа, о неготовность... запрос председатель правительство черномырдин. (выкрик из зал.) вы слово давать? пожалуйста.
шевелуха в.с. я хотеть напоминать, что и чернышев, и шевелуха вносить запрос правительство не только о неготовность, но и о мера, принимать правительство в оставаться очень короткий срок. и еще один: один буква в фамилия уже менять депутатство! так что, пожалуйста.
председательствующий. хорошо, виктор степанович. вы хотеть выступать? пожалуйста, второй микрофон. по этот вопрос?
курочкин в.в. по мотив.
председательствующий. по мотив, пожалуйста.
курочкин в.в. дело в то, что я вносить проект депутатский запрос на имя черномырдин по вопрос о перенос памятник жуков на красный площадь. мы не проголосовать. дело в то (я еще раз хотеть подчеркивать), что это не мой...
председательствующий. вы настаивать на голосование?
курочкин в.в. два слово буквально, артур николаевич. это не мой инициатива, этот инициатива очень многий ветеранский организация - коми, саранск, брянск, амурский область и так далее. дело в то, что памятник планироваться располагать именно на красный площадь, он так и проектироваться. давать просто предлагать правительство рассматривать этот вопрос.
председательствующий. я вы понимать. давать для чистота эксперимент... кто за то, чтобы такой запрос быть направлять председатель правительство? просить голосовать. давать решать весь голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 50,5%
проголосовать против 43 чело. 43,4%
воздерживаться 6 чело.  6,1%
голосовать   99 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
не направляться. я просить проголосовать депутатский запрос два депутат, связанный с готовность к весенний-полевой работа и мера, который необходимо принимать, чтобы мы все-таки посадить... (оживление в зал.) выращивать урожай, я хотеть сказать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        98,9%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. такой запрос направляться. депутат апарина просить давать поручение, я так понимать, комитет по оборона для то, чтобы... вы хотеть сказать что-то? пожалуйста, депутат апарина.
апарина а.в. я понимать по реплика геннадий николаевич, что быть не совсем понимать мой два предложение. уточнять. первый. сделать поручение, записывать в протокол: обращаться к прокурор, чтобы мы представлять справка, информация о мера, принимать по расследование неудовлетворительный продовольственный обеспечение армия. второй. поставлять на голосование предложение о то, чтобы через неделя комитет по оборона и комитет по финансы подготовить к заседание государственный дума этот вопрос, чтобы мы он обстоятельно обсуждать и принимать мера по улучшение продовольственный и вещевой снабжение вооруженный сила российский федерация. просить поставлять на голосование.
председательствующий. алевтина викторовна, быть ли необходимостьголосовать? я так думать, что мы записывать протокольно, поручать комитет один и другой. председатель комитет не возражать подготовить такой информация? (выкрик из зал.) не возражать. быть ли необходимость голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. достаточно протокольно.
из зал. да.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а.в. коллега! извинять, пожалуйста, чтобы несколько раз не выступать, я хотеть выражать протест по ведение. я не понимать, как у мы соответствующий служба государственный дума, аппарат, допускать систематически нарушение регламент. распространять среди мы по рекомендация депутат медведев пояснительный записка, неизвестно кто подписывать (не депутат), неизвестно кто подготовить проект федеральный закон о репродуктивный право гражданин, мотивировать то, что это наш законопроект, от наш комитет. я заявлять, что этот законопроект никакой отношение к наш комитет сейчас не иметь. настаивать: разбираться, как это мочь случаться. и второй: срочно размножать и распространять тот закон, который подготовить комитет, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. я казаться, что мы перепрыгивать. алевтина викторовна! мы договариваться по первый вопрос, да? вы согласный? хорошо. депутат лукашев! я хотеть бы, чтобы вы давать пояснение. пожалуйста, включать микрофон депутат лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! если по суть, то в течение несколько год ни прошлый государственный дума, ни наш государственный дума ни через часть первый гражданский кодекс, ни через земельный кодекс не мочь обеспечивать конституционный право гражданин на частный собственность на земля. если бы мы это сделать своевременно, мы сегодня не надо быть бы вспоминать о готовность к весенний-полевой работа. это по суть. по форма. законопроект об особенность реализация конституционный право гражданин на земля мы голосоваться неоднократно, и по наш регламент он должный снова проходить через совет дума, комитет, фракция и так далее. невозможно два раз в неделя по десять голосование выдерживать. это саботаж работа государственный дума.
председательствующий. депутат лукашев вносить предложение: снимать с рассмотрение, исключать из повестка день законопроект об особенность реализация конституционный право гражданин на земля. я не быть комментировать, давать голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и предлагать голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо голосовать? (шум в зал.) не один и тот же. уважаемый коллега! давать проголосовать. ну что вы действительно, я не знать... что это менять? депутат кулик, вы хотеть выступать по ведение? пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. артур николаевич! уважаемый коллега! я еще раз обращаться: давать работать в предел наш внутренний правило. мы же этот вопрос поставлять в повестка день, заслушивать доклад депутат чернышев. у мы не хватить время для обсуждение этот законопроект. я не понимать, почему мы сегодня возвращаться к этот вопрос?
председательствующий. я подсказывать, что в соответствие с регламент любой депутат иметь право. я ставить на голосование предложение депутат лукашев. просить проголосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 190 чело.        42,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. уважаемый коллега, депутат свинин предлагать по закон... то же самый, предложение о снятие закон с рассмотрение, вопрос 16. пожалуйста, депутат свинин.
свинина с.в. уважаемый депутат! еще раз повторять: на данный проект нет заключение правительство. комитет говорить: это не наш закон. нарушать регламент то самый. нет финансовый-экономический обоснование. среди специалист широкий обсуждение не быть, никакой отклик из регион тоже не быть, юридический сторона не отрабатывать. и вообще нужный ли этот закон? я еще раз предлагать, чтобы он исключать из повестка день.
председательствующий. депутат кривельская, вы автор, пожалуйста, сказать по этот повод несколько слово.
кривельская н.в. по повод комиссия?
председательствующий. нет, предлагаться снимать ваш законопроект.
кривельская н.в. дело вот в что. выходить недоразумение, и я просить секретариат разбираться. раздавать не тот законопроект, который комитет подготовить, а совершенно другой, весь в редакционный поправка. это как бы черновой вариант, чей-то заготовка. как это происходить? один вариант...
председательствующий. мы снимать?
кривельская н.в. закон мочь быть плохой, хороший, об это сказать сам депутат, ознакомляться с закон. но с этот закон даже ознакомляться невозможно. я предлагать срочно размножать и распространять в зала тот вариант, который подготовить комитет.
председательствующий. нет, нина викторовна, я так понимать, что вы согласный с депутат свинин: снимать законопроект с рассмотрение?
кривельская н.в. нет, пусть оставаться в повестка день, но наш комитетский вариант.
председательствующий. но какой образ, когда?
кривельская н.в. это ошибка секретариат, и я думать, что она быть исправлять до 16.30.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат свинин о то, чтобы снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение, исключать из повестка день. с учет тот информация, который быть давать. просить голосовать. по пункт 16 повестка день. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. закон сниматься с рассмотрение и исключаться из повестка день. (шум в зал.) по ведение? пожалуйста. депутат апарина. давать мы далеко пойти.
апарина а.в. извинять, пожалуйста. очень короче. я просить все-таки проводить расследование, как это мочь случаться, и на следующий заседание проинформировать, кто умышленно принижать авторитет дума и саботировать ее законотворческий деятельность.
председательствующий. хорошо. я думать, что такой поручение мы давать руководитель аппарат государственный дума и он мы по этот повод проинформировать. протокольно записывать такой поручение. следующий. депутат митина. запрос генеральный прокурор. вы хотеть еще давать информация по этот повод? нет? (выкрик из зал.) снимать вообще запрос? (шум в зал.) голосовать? кто за предложение депутат митина, чтобы направлять запрос генеральный прокурор о вкладчик, который оставаться обманывать? просить голосовать. кто без карточка? депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
направляться. быть предложение депутат братищев, михайлов. запрос правительство по повод информация о текст договор с международный валютный фонд. так я понимать, да? депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! речь идти о то, что примерно месяц то назад дума уже голосоваться подобный запрос, но пока никакой реакция, никакой материал по он не представлять. поэтому сегодня мы с депутат братищев ставить вопрос о то, чтобы мы все-таки проинформировать, кто этот запрос быть направлять и почему до настоящий время нет никакой материал.
председательствующий. хорошо, тогда не надо голосовать, давать поручение протокольно.
михайлов а.н. артур николаевич, я согласный, но единственный просьба: чтобы это не растягиваться еще на один месяц, пока проходить президентский выборы.
председательствующий. хорошо, тогда протокольно - чтобы информировать вы и депутат: какой ответ, почему нет ответ и так далее. так я понимать, да? хорошо. и еще у вы быть предложение давать информация о законотворческий деятельность, да? 1995-1996 год. пожалуйста, депутат михайлов.
михайлов а.н. этот вопрос я вносить потому, что у мы сегодня по залупостоянно распространяться материал, я уже говорить, фракция "наш дом россия" и депутатский группа "российский регион". они обеспокоить то, что законотворческий работа находиться на недостаточно высокий уровень. я присоединяться к они, но, единственный, просить, чтобы мы быть раздавать материал о тот законопроект, который быть рассматривать и принимать госдума в 1995 год, и не только по инициатива президент и правительство, и вообще, чтобы в целое быть картина, а также о тот, который быть отклонять президент и совет федерация.
председательствующий. александр николаевич, мы вчера на совет дума договариваться, что 24-го число с такой информация, подробный, быть выступать анатолий иванович лукьянов (ну мы вчера говорить), комитет давать информация о законотворческий деятельность. там быть анализ весь наш работа. в этот день, 24-го, как раз быть 100 день работа наш дума. договариваться, да? депутат жириновский. владимир вольфович, вы что-то насчет прием на работа хотеть?.. да, пожалуйста, депутат жириновский. запрос кто или поручение?
жириновский в.в. тут голосовать не надо, просто еще раз поручать комитет скоро решать организационный вопрос. мы работать четвертый месяц. квартира до сей пора не давать, до сей пора не все принимать на работа, до сей пора не выплачивать долг за прошлый год по командировка, не все выделять помещение, вот проблема с наш транспорт перед здание госдума (то, о чем правильно подымать вопрос семаго) - быстро все это решать. если надо, пусть аппарат работать и ночь. это же быть у мы в первый год советский власть: день и ночь работать вместе с товарищ сталин. теперь вместе с товарищ чилингаров пускай потрудиться день и ночь и к 1 май заканчивать весь этот организационный момент.
председательствующий. только с вы вместе. пожалуйста.
жириновский в.в. я быть отдыхать на дача, а вы работать, работать.
председательствующий. я мочь вы проинформировать: вчера мы тоже на совет дума принимать решение, что 24-го число комитет по регламент иорганизация работа государственный дума подготовить подробный информация проблема, вопрос, трудность, - чтобы мы здесь послушать. мочь быть, даже и отдельно послушать. только для депутатский корпус. что касаться ливия и абхазия. у вы какой-то быть по этот повод?.. это для информация или мы должный что-то принимать? депутат финько хотеть давать информация... пожалуйста, да, по телефонный связь информация, я так понимать.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. по поручение селезнев мы выяснять причина отключение международный связь с абхазия. заместитель министр связь российский федерация наум семенович мардер сообщать, что отключение действительно производить, и производить на следующий основание. соглашение между правительство российский федерация и грузия по вопрос связь от 3 февраль 1994 год, в который признавать суверенный право грузия регулировать деятельность в область связь на свой территория. во-вторых, на основание устав и конвенция международный союз электросвязь, член который являться грузия. вышеуказанный устав и конвенция ратифицировать россия в 1995 год. далее. примечание. под термин "международный связь" пониматься весь вид электрический связь: международный телефонный, телеграфный, телексный связь, а также факс и система передача данные. наш попытка соединяться с... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще... он без связь не оставлять, давать минута договаривать.
финько о.а. наш попытка связываться с сухуми не увенчиваться успех. я хотеть сказать, что, на мой взгляд, это формальный сторона проблема. на самый дело грубо попирать право абхазский народ. обращать внимание на то, что весь связь отключать не в 1994-1995 год, после ратификация вышеуказанный документ, а сейчас, когда на абхазия оказывать беспрецедентный давление, который...
председательствующий. олег александрович! что вы предлагать? мы надо принимать какой-то заявление, решение или сделать протокольный запись? информация понятный: связь нет. ваш предложение.
финько о.а. мы необходимо выступать со свой документ, в который отражать этот обстановка, явно ненормальный обстановка. это нецивилизованный метод, давление на абхазия.
председательствующий. значит, вы настаивать, чтобы мы включать этот вопрос в повестка день? поручать комитет. давать информация, информировать депутатский корпус. договариваться по этот вопрос? хорошо. депутат кривельская, пожалуйста. о комиссия по чрезвычайный ситуация и... вы информация хотеть давать по этот повод?
кривельская н.в. уважаемый депутат! я напоминать, что по комиссия о чрезвычайный ситуация материал не раздавать, и если мы все-таки оставлять это в повестка день... комиссия этот затевать до 1999 год, вы мочь себя представлять, какой же затратный механизм и избыточность для государственный дума... предлагать исключать из повестка день.
председательствующий. да, пожалуйста. депутат илюхин. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! комитет по безопасность не мочь соглашаться с подобный предложение. нина викторовна, уважаемый нина викторовна, предлагать принимать решение, не обсуждать сам текст постановление. это во-первых. во-вторых, материал быть раздавать еще к прошлое заседание государственный дума. комиссия предлагаться создавать из депутат, никакой дополнительный расход не предусматриваться. аппарат комитет по безопасность полностью быть обслуживать этот комиссия. 12 законопроект по чрезвычайный ситуация. вы вспомнить работа прежний состав госдума: как землетрясение, как пожар - мы создавать комиссия у себя. а этот комиссия быть работать на постоянный основа, состоять из депутат.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. (шум в зал.) быть ли необходимость? вы еще хотеть? пожалуйста, один минута. пожалуйста, депутат кривельская - и голосовать. да, пожалуйста.
кривельская н.в. уважаемый депутат! виктор иванович не правый. в положение о комиссия записывать: "комиссия закреплять за себя право на договорной основа сотрудничать с представитель исполнительный власть". вносить уточнение. в комитет по безопасность ранее быть создавать комиссия по следственный изолятор. кто от она быть холодно, жарко? а народ быть полно. закон тот делать я, при что здесь весь этот комиссия? они избыточный и создаваться ради шумиха.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение депутат кривельская о то, чтобы исключать из повестка вопрос 18. просить голосовать. кто без карточка? депутат юрьев - за, депутат столяров - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат карелин, да? депутат куликов, пожалуйста, мотивировать ваш предложение по повод обращение к совет федерация. депутат куликов! где же он? значит, я не рассматривать этот вопрос. депутат алтухов и морозов попросить геннадий николаевич давать информация по кандагар. ну, я так думать, что он уже давать этот информация. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. дело вот в что. быть письмо, который написать кандагарский пленник на имя селезнев. оно у вы, перед вы лежать, артур николаевич. дело в то, что геннадий николаевич сказать, что не видеть этот письмо, но, видимо, это ошибка. он даже завизировать он. поэтому у я предложение из три пункт. первый. распространять для депутат текст этот письмо, чтобы они мочь ознакомляться с он. второй. попросить комитет по международный дело еще раз давать информация о то, что сейчас происходить в кандагар. четырежды уже такой информация быть, но каждый раз мы обещать, что вот-вот там быть какой-то подвижка. а похоже, что ситуация ухудшаться. и третий. если ничто новый мы не услышать от комитет по международный дело, тогда надо быть давать поручение наш депутатский группа вместе с комитет по международный дело подготовить обращение государственный дума к парламент мир с просьба оказывать содействие в освобождение наш пленник в кандагар.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, сейчас размножать и раздавать депутат проект этот обращение. я думать, что вряд ли кто из вы быть в кандагар. я быть в кандагар неоднократно. если вы решать я туда посылать, в кандагар, так у я там оставаться еще свой контакт. я раз пять, наверное, быть в кандагар. поэтому я думать, что кроме обращение, мочь быть, надо мы сам какой-то образ подключаться. давать протокольно... пожалуйста, депутат варенников. я извиняться, вы тоже в кандагар быть.
варенников в.и., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция коммунистический партия российский федерация. да, артур николаевич, я там четыре с половина год быть. это первый.
председательствующий. да, да, быть, да.
варенников в.и. второй. мы в конец конец должный заставлять правительство, чтобы оно выполнять свой функция. ну это же возня законодательный орган, она ничто не давать. правительство обязанный спасать наш человек.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста. и заканчивать на это.
морозов о.в. я просто хотеть сказать, что быть обращение по этот вопрос и черномырдин, и ельцин. я не возражать против то, чтобы мы еще раз надавливать на правительство, но официальный обращение государственный дума по этот вопрос не быть. поэтому, я думать, тут один не исключать другой.
председательствующий. договариваться, готовить вопрос, и мы оформлять. депутат рыбаков высказывать просьба направлять депутатский запрос. вы хотеть давать информация генеральный прокурор? пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю.а. уважаемый депутат! мы не должный допускать такой ситуация, когда любой безответственный журналист ради красный словцо мочь поставлять под удар, мочь поставлять на грань жизнь и смерть судьба солдат и офицер, попадать в чеченский плен. а именно это и случаться. свой глумливый, так сказать, заявление, тот информация, который выдавать господин невзоров, он поставлять под удар жизнь пленный солдат и офицер. и средство массовый информация уже сообщать о то, что после то, как это случаться, в чеченский плен быть подвергать расправа несколько наш солдат. я казаться, что генеральный прокуратура должный пресекать подобный случай, и мы должный это инициировать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат рыбаков: направлять запрос генеральный прокурор по повод информация в программа невзоров "день". просить выражать свой мнение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 41,3%
проголосовать против 121 чело.        55,5%
воздерживаться 7 чело.  3,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат иваненко. вы хотеть еще давать информация по повод то, что у вы от фракция "яблоко" быть другой вариант законопроект об обеспечение стабильность правовой система, и высказывать предложение в связь с это? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. проект этот постановление уже раздавать, оно датировать 5 апрель и называться: "о внесение изменение в постановление государственный дума от 15 март 1996 год..." этот постановление обсуждаться на предыдущий заседание. мы считать, что оно являться альтернативный тот проект постановление дума, который включать в повестка день, и настаивать на то, чтобы оно голосоваться отдельно, с соответствующий мотивация. оно уже раздавать в зал.
председательствующий. оно раздавать. значит, он необходимо включать в повестка день, в пункт 1. как вы считать? депутат иваненко, включать в пункт 1 повестка день?
иваненко с.в. да, да. включать он в пункт 1 повестка день. проект уже раздавать.
председательствующий. и после рассмотрение этот документ голосовать ваш.
иваненко с.в. да, рассматривать наш проект постановление как альтернативный, с соответствующий аргументация, то быть с предоставление слово по этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, пожалуйста. кто это? вы хотеть выступать по ведение? нет? хорошо. уважаемый коллега, просить голосовать. вообще это, я так понимать, не надо даже голосовать. регламентный группа, депутат семаго, это ведь не голосоваться, этот просто вноситься? документ быть, на рука он? (шум в зал.) хорошо, уважаемый коллега, я так понимать, что раз нет документ... вы хотеть сказать? пожалуйста. чтобы мы тут разбираться и приступать к работа. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. он раздаваться, только что я давать. раздаваться в зал этот проект постановление, он уже быть раздавать 5 апрель.
председательствующий. уважаемый коллега, давать рассматривать. для, так сказать, чистота эксперимент. документ от фракция "яблоко" раздаваться, мы обязанный включать он в повестка день. я предлагать вы высказывать свой мнение по этот повод голосование... нет, не нужно, говорить, голосовать. регламентный группа, отвечать, пожалуйста. депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, для то чтобы рассматривать альтернативный проект, мы должный включать он в повестка день. поэтому это голосоваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с.в. я обращать ваш внимание на абсолютно неправильный комментарий по этот вопрос. этот вопрос быть включать в повестка день прошлый заседание. сейчас этот вопрос, первый пункт наш повестка, не обсуждаться. проект постановление просто ставиться на голосование. поэтому грубый нарушение регламент являться исключение альтернативный проект, который обсуждаться на предыдущий заседание.
председательствующий. да, я согласный и заканчивать наш обсуждение. (шум в зал.) пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство. мы голосовать не вопрос, а проект постановление. для то чтобы проект постановление быть включать в голосование, в машина голосование, он нужно включать в повестка день. он должный стоять как альтернативный проект. не вопрос голосоваться, а голосоваться проект постановление. либо тот, либо другой. он должный быть включать в повестка день - для обсуждение. все, много никакой вопрос нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... я давать слово и вы, и вы. я хотеть сначала депутат мизулин послушать, а потом, пожалуйста, вы, да, чтобы я не запутывать окончательно. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат, на прошлый заседание в рамка вопрос, который мы сегодня с вы продолжать обсуждать, быть вносить разный фракция и комитет несколько вариант проект постановление. среди они быть и тот проект постановление, о который сейчас идти речь. я хотеть бы напоминать (в тот число и владимир владимирович), что в прошлый раз голосование по этот проект постановление не состояться. вопрос быть перенести полностью (вместе со весь документ и проект постановление) на следующий, то быть на сегодняшний, заседание. тогда голосоваться лишь возможность создание согласительный комиссия для выработка единый проект постановление. это не получаться. значит, весь альтернативный проект постановление должный голосоваться сегодня, включая и наш.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. я думать, уважаемый коллега, все правильно, разъяснение... николай иванович, мы уже договариваться, весь. вы еще по ведение хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо ничто?.. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков н.и. артур николаевич, мы ведь действительно обсуждать на прошлый заседание этот вопрос и решать его перенести на сегодняшний день. и вчера на совет дума тоже обсуждаться этот вопрос, и решать вносить он в повестка день. для мы полный неожиданность, что сегодня нет в повестка день этот вопрос. поэтому я вносить предложение. если быть принимать решение, или предложение, фракция "яблоко", то предложение депутат гдлян, который он докладывать в пятница, надо тоже тогда распространять. и другой быть решение: и лукьянов, и так далее.
из зал. (не слышно.)
рыжков н.и. нет, я говорить - решение, проект.
председательствующий. хорошо, спасибо. я думать, раз согласительный комиссия не быть, то правильно. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. всего два слово. неправильный толкование регламент. регламент предусматривать включение в повестка день вопрос. мы он включать, он включать. по этот вопрос надо раздавать весь проект, который иметься, и больше рассматривать этот вопрос не следовать. включать вопрос - раздаваться весь проект.
председательствующий. спасибо. я просить, уважаемый коллега, проголосовать повестка день в целое. кто без карточка? депутат морозов, депутат столяров. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
повестка день утверждать довольно-таки быстро. приступать к работа. о проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к член совет федерация федеральный собрание российский федерация (по решение совет государственный дума) - голосование. у вы на рука ли этот проект, уважаемый коллега?
из зал. быть!
председательствующий. быть необходимость обсуждать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просить выражать свой отношение к этот документ голосование. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат морозов - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия. по мотив, пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый государственный дума, я вносить предложение. давать мы подумать. мочь быть, мы хорошо чуть-чуть по-другому сделать - рассматривать сейчас вопрос о стабильность правовой система? я иметь в вид постановление. оно состоять из два пункт. пункт 1: подтверждать... а пункт 2: рекомендовать президент... если мы принимать это постановление прежде, чем проголосовать закон, возможно, представитель президент отзывать этот закон - и проблема быть снимать. я казаться, что по логика быть бы правильно так сделать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть такой предложение... оставаться в соответствие с порядок повестка день или мы принимать предложение депутат рыжков? анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а.и. как бы мы ни относиться к законопроект, мы должный, уважать президент, поставлять этот вопрос на голосование и после это решать, принимать постановление или нет. может, мы принимать этот закон - и нет вопрос.
председательствующий. хорошо. депутат морозов, пожалуйста. вы по ведение, да? олег викторович морозов.
из зал. по карточка алтухов!
председательствующий. по карточка алтухов.
морозов о.в. уважаемый коллега! дело в то, что, я казаться, чисто формально анатолий иванович, безусловно, правый. но если паче чаяние мы как-то проголосовать (за данный закон или против), тогда не совсем понятно, зачем мы рассматривать постановление. я казаться, предложение коллега рыжков очень правильный, то более, что быть соответствующий предложение представитель президент. если проходить предложение депутатский группа "российский регион" из два пункт, то, как говорить представитель президент, президент готовый отзывать закон, и тогда коллизия разрешаться. может, все-таки соглашаться с предложение коллега рыжков и проголосовать постановление, который вносить в повестка день, и то самый разрешать коллизия?
председательствующий. соглашаться, да? соглашаться. анатолий иванович согласный. быть предложение. тогда я ставить на голосование проект постановление государственный дума о стабильность правовой система российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! видимо, наставать время, когда надо разряжать обстановка и полагать конец весь этот неприятный история. я думать, что фракция согласовывать свой позиция после предварительный обсуждение, согласный и с тот формулировка, который предлагать внимание депутат. и если мы сейчас проголосовать за общий, вырабатывать проект, то, я думать, сам себя отпадать второй вопрос - о принятие или обсуждение законодательный акт.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! я ставить на голосование проект постановление государственный дума о стабильность правовой система российский федерация. просить...
из зал. в какой редакция?
председательствующий. в редакция "российский регион". просить голосовать. (шум в зал.) по мотив кто?.. останавливать голосование. депутат гдлян, пожалуйста.
гдлян т.х. по мотив можно?
председательствующий. да, пожалуйста, по мотив, я сказать.
гдлян т.х. после обсуждение в пятница, уважаемый коллега, по согласование с фракция быть вносить дополнение. оно выглядеть такой образ: государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. подтверждать, что приводить выше постановление государственный дума от 15 март 1996 год отражать гражданский и политический позиция депутат, не влечь юридический последствие и не затрагивать стабильность правовой система российский федерация, как и международный обязательство россия. 2. рекомендовать президент российский федерация отзывать свой законопроект. если первый вариант быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что это "с голос", раз. во-вторых, мочь быть, мы тот вариант, который быть, принимать за основа?
из зал. это согласованный вариант.
председательствующий. ну, я не знать, это согласованный? вот то, что депутат гдлян зачитывать, согласовывать это?
из зал. нет.
председательствующий. нет. тогда, уважаемый коллега, чтобы мы продвигаться немножко, я предлагать вот этот документ принимать за основа. просить высказывать по этот повод свой...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть взять слово? депутат жириновский - по ведение. пожалуйста.
жириновский в.в. так нельзя: в детский игра играть. каждый документ, который принимать государственный дума, нести нормотворческий функция. мы тут не на митинг. принимать резолюция - поддерживать, не поддерживать. каждый документ наш иметь сила закон так или иначе. и играть вот в такой игра... ведь если мы говорить, что отмена беловежский соглашение незаконный, то и принятие беловежский соглашение тоже быть незаконный. никто не иметь право распускать государство. нет такой. варвара в африка это не делать никогда, и вырезать целый племя, когда делаться попытка расчленять государство. договор о создание ссср быть незаконный - согласный. давать вернуться к чистый правовой поле: российский империя по состояние на 1 сентябрь 1917 год. вернуться к чистота, к начало век, если весь век мы заниматься детский игра: распускать империя - создавать ссср, распускать ссср - создавать российский федерация. прийти новый горбачев, распускать российский федерация, и оставаться мы с вы в вологда сидеть и там еще быть решать, что мы принимать весь XX век.
председательствующий. хорошо. быть необходимость обсуждать? я хотеть предлагать принимать за основа проект, который согласовывать со весь группа и фракция. депутат медведев, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вчера на совет дума решение совет я быть поручать собирать представитель фракция для отработка согласованный вариант. вчера в 14.30 собираться тот представитель, кто посчитать необходимый участвовать в этот согласование. и тельман хоренович зачитывать тот вариант, который отрабатывать вместе с другой представитель фракция. вот о чем идти речь. и я предлагать принимать он за основа, поскольку он уже как бы согласовывать со все, кто пожелать в этот участвовать.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, пожалуйста. лукьянов, а потом вишняков. пожалуйста.
лукьянов а.и. я предлагать, коллега, спокойно посмотреть на этот вопрос. мы раздавать документ без тот поправка, который оглашать. поправка тогда надо быть раздавать. а вот тот документ, который раздавать (и я поддерживать здесь владимир вольфович жириновский), надо проголосовать, и можно проголосовать в целое. и потом проголосовать поправка. все.
председательствующий. так, быть такой предложение. депутат вишняков, по ведение вы хотеть слово, да? голосовать? вы что хотеть? я не слышать. слово просить? депутат вишняков - по ведение, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. я считать, дорогой депутат, что этот постановление нельзя сейчас рассматривать в качество основа, потому что непоследовательный сначала принимать постановление, иметь юридический сила, а потом задний число придавать он характер заявление,излагать уже гражданский и политический позиция. уважаемый депутат, мы здесь как бы, подвергаться давление, начинать менять свой позиция и менять один вид документ на другой. а что потом? неужели вы думать, что президент отзывать свой законопроект? никогда президент это не сделать. поэтому сейчас, я думать, надо собирать, как быть решать, представитель фракция (я туда не приглашать, никогоиз представитель лдпр там не быть). и нельзя заявлять: тот, кто хотеть тот и участвовать в обсуждение. что это за постановка?
председательствующий. хорошо. вы по ведение, депутат морозов? и давать заканчивать... пожалуйста. второй микрофон.
морозов о.в. коллега уважаемый, давать так поступать. вот тот вариант, который быть первоначально вносить, без поправка, он отвечать тот требование, о который говорить коллега вишняков. здесь не сказать, что этот документ не иметь юридический сила, а здесь сказать, что этот документ не затрагивать правовой основа наш государство и международный обязательство россия. единственный, что я просить бы перед голосование, - это обращаться к полномочный представитель президент господин котенков, чтобы он подтверждать то, что он говорить на прошлый заседание, - о готовность отзывать законопроект в случай, если быть принимать постановление. и тогда мы мочь бы проголосовать вот этот первоначальный документ без поправка за основа. а поправка уже потом мы мочь рассматривать, говорить там о юридический сила или не говорить.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич, вы что-то сказать мы? депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в. уважаемый депутат, быть принципиальный разница между тот проект, который быть раздавать (об это сейчас быть сказать), и тот проект, который предлагать сейчас группа "народовластие". наш фракция готовый голосовать за основа тот проект, который представлять этот группа. за основа. у мы там быть еще один небольшой поправка, мы предлагать в пункт 1 вставлять, что этот постановление отражать политический позиция поддерживать его депутат. все-таки не надо писать про все, это чисто технический вещь. а вот принимать за основа тот документ, который раздавать, мы не мочь. тут совершенно верно написать, это совсем не о то речь.
председательствующий. хорошо. сейчас я еще... коллега юрьев хотеть по ведение получать 1 минута, и послушать александр алексеевич. пожалуйста. и я думать, что мы быть все понятно. все-таки я думать, что мы приходиться принимать тот документ за основа. да, пожалуйста. депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. коллега, я казаться, что мы все-таки здесь как-то не тот заниматься. ну что значить: пусть мы сказать представитель президент, быть ли он отзывать закон, если мы принимать постановление. это, в конец конец, не торг какой-то между человек. дума реагировать и выражать свой мнение голосование по тот или иной законопроект. мы уважение к президент должный в первый очередь проявлять не устный торг, а то, что должный проголосовать вносить он законопроект. а вдруг, представлять себя, мы проголосовать за он. какой же смысл тогда в дальнейший постановление? конечно, мы сначала должный он проголосовать, а после это, если надо, вернуться к вопрос, какой постановление мы вносить на голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо. александр алексеевич, пожалуйста. мы обсуждать это уже, и такой решение приниматься.
котенков а.а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы напоминать, во-первых, свой слово. я никогда не говорить о готовность президент отзывать закон, я говорить о готовность президент рассматривать этот вопрос в зависимость от то, какой решение быть принимать государственный дума. исходить из это, я хотеть бы в два слово высказываться о предлагать вариант постановление. тот вариант, который раздавать депутат и предлагаться принимать за основа, не менять правовой ситуация. не менять. и поэтому, видимо, не повлечь за себя какой-то действие со сторона президент, кроме настойчивый просьба рассматривать вносить он законопроект. если быть принимать тот вариант, который сейчас быть оглашать тельман хоренович гдлян, он менять правовой ситуация, и тогда этот вопрос мочь быть рассматривать. я просить бы это учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега! давать... (шум в зал.) вы хотеть что-то сказать? по мотив? миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что представитель президент не правый, потому что в проект постановление, который подготовить депутатский группа "российский регион", сказать, что постановление дума от 15 март 1996 год не затрагивать стабильность правовой система российский федерация. то быть мы этот подтверждать действенность принимать закон российский федерация, как и международный обязательство российский федерация. мы подтверждать, что россия быть выполнять свой международный обязательство. поэтому я предлагать проголосовать за данный постановление в этот редакция.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать за основа постановление о стабильность правовой система российский федерация. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) первый. (шум в зал.) первый. я мочь зачитывать, уважаемый коллега. раздавать впервые. вы весь понимать, о что я говорить? (шум в зал, выкрик.) зачитывать? пожалуйста. постановлять часть? "постановлять: 1. подтверждать, что приводить выше постановление государственный дума от 15 март 1996 год отражать гражданский и политический позиция депутат и не затрагивать стабильность правовой система российский федерация, как и международный обязательство россия. 2. рекомендовать президент российский федерация отзывать поступать в государственный дума проект федеральный закон "об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия". просить включать режим голосование. (шум в зал.) за основа! кто без карточка? депутат морозов - за, депутат столяров - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы в связь с это спрашивать, какой поправка, как мы поступать? значит... (шум в зал, выкрик.) нет, быть предложение по поправка. пожалуйста, депутат иваненко. (шум в зал.) ну давать мы рассматривать поправка, который поступать. пожалуйста.
иваненко с.в. два поправка. первый поправка - вносить группа гдлян: после слово "и политический позиция депутат" вставлять слово "не влечь юридический последствие". второй поправка: после слово "политический позиция" (это я все читать пункт 1 постановление) добавлять слово "поддерживать его депутат". (шум в зал, выкрик.) это как раз неясно. тут написать "весь депутат".
председательствующий. как мы поступать? она письменно... (шум в зал.) голосовать? по ведение - депутат ярошенко. пожалуйста.
ярошенко а.и., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в связь с то что поправка, раздавать мы, нет, я просить проголосовать в целое. вносить предложение.
председательствующий. быть, быть поправка!
ярошенко а.и. это альтернативный проект, но не поправка! отдельно поправка нет.
председательствующий. ну, я думать, что мы проголосовать. мы же знать, о чем идти разговор. я думать, давать мы не быть "загонять" решение вопрос. коллега предлагать, поправка быть, ясно, о что говориться. кто-нибудь настаивать еще на какой-то изменение законопроектный основа?
из зал. нет!
председательствующий. просить высказывать свой мнение по поправка, который вносить, я так понимать...
из зал. отдельно! отдельно!
председательствующий. сначала первый поправка, связывать с то, что после слово..."не влечь юридический последствие" - этот слово, так я понимать, да, тельман хоренович? просить высказывать свой мнение, уважаемый коллега, по этот поправка. кто без карточка? депутат морозов - за, депутат столяров - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. следующий поправка - депутат иваненко. так я понимать, да? (шум в зал.) "поддерживать его депутат" там слово, да? депутат иваненко, да. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое проект постановление о стабильность правовой система российский федерация. просить включать...
из зал. поименный!
председательствующий. да ну зачем поименный?! давать в целое, все! кто без карточка? депутат морозов... второй микрофон.
поляков ю.а. 42-й избирательный округ. я - за.
председательствующий. депутат столяров... показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый... по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. значит, я просить в этот заключительный документ, то быть в последний пункт, указывать, что фракция лдпр сохранять свой прежний позиция, высказывать 15 март 1996 год. мы в такой игра не играть - туда-сюда-обратно. это пускай делать тот, кто постоянно заниматься конъюнктура. у мы жесткий позиция быть, она сохраняться. поэтому в конец документ написать, что весь фракция лдпр сохранять свой прежний позиция, высказывать 15 март 1996 год. а вы в май еще один документ примета! и так быть ломать государство до конец век! поэтому написать в этот документ, что мы сохранять прежний позиция.
председательствующий. владимир вольфович, это можно сделать в протокольный запись.
из зал. в документ!
председательствующий. в документ - за это надо голосовать. пожалуйста, ставить на голосование: кто за то, чтобы сделать вот такой приписка... (выкрик из зал.) а как? (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы же не голосовать? как это - записывать? голосоваться только то, что написать на бумага. (выкрик из зал.) все, хороший, в протокол весь это быть указывать. (выкрик из зал.) хорошо. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега, я казаться, что все ясный. мы проголосовать постановление в целое. точка на этот документ поставлять. либо нужно, чтобы фракция лдпр сделать свой заявление, либо можно сделать протокольный запись. иной форма регламент не предусматривать.
председательствующий. олег викторович, я об это уже сказать.
морозов о.в. и второй. в сила то что мы принимать этот постановление, я просить проголосовать за то, чтобы исключать из повестка день вопрос о законопроект, вносить президент, и сегодня он не рассматривать.
председательствующий. речь идти о то, что у мы включать в повестка день проект федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация. конечно, раз уже постановление принимать по первый вопрос, то по второй, видимо, надо снимать. такой голосование. представитель президент, пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, в повестка день вопрос стоять, и мы просить бы повестка день завершать так, как полагать по регламент. во-вторых, в предыдущий выступление я сказать, что в зависимость от то, изменять ли принимать постановление правовой ситуация, складываться в наш страна, мы готовый рассматривать вопрос об отзыв вносить законопроект. к сожаление, принимать постановление не вносить никакой изменение в складываться правовой ситуация. я настаивать на голосование вносить президент проект закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, минуточка. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. я поддерживать предложение представитель президент. в этот условие мы обязывать, просто обязывать в соответствие с регламент поставлять на голосование проект закон, вносить президент. и я просить поставлять он на голосование.
председательствующий. сейчас. депутат лукашев - по ведение.
лукашев и.л. уважаемый коллега! я поддерживать этот предложение и напоминать, что существовать еще один альтернативный проект, вносить фракция "яблоко". потому что мы не мочь голосовать за непонятный вещь. с утро мы проголосовать за обращение к совет федерация, где быть сказать, что наш постановление от 15 март носить только политический характер, мы сказать, что мы политикан. здесь три пункт, который говорить о то, что мы демагог на самый дело. в конечный итог сейчас мы проголосовать за постановление, который ничто не значить. а к суть предъявлять мы претензия по подрыв суверенитет российский федерация мы возвращаться не хотеть. а вот быть этот как раз заключать в законопроект, вносить фракция "яблоко". и он должный рассматриваться так же, как и президентский законопроект.
председательствующий. у мы проект фракция "яблоко" быть дополнительно включать, да? поэтому быть голосоваться. (выкрик из зал.) сейчас. по ведение - михайлов. минуточка один. уважаемый коллега, спокойно, мы сейчас все проголосовать.
михайлов а.н. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега из фракция "яблоко" и другой! я хотеться бы обращать внимание на начало рассмотрение мы этот вопрос. там быть все окончательно расставлять по свой место и абсолютно ясно. мы рассматривать вопрос. быть вносить несколько предложение, вернее, проект постановление. один из они проголосовать и принимать большинство. я думать, необходимость в голосование другой проект просто отпадать, и не нужно затягивать время.
председательствующий. давать мы проголосовать проект постановление по данный вопрос, вносить фракция "яблоко". он раздавать все, он быть на рука.
из зал. закон, первый проект...
председательствующий. да? сначала голосовать президентский законопроект. хорошо, уважаемый депутат. у вы быть вариант, о который говорить александр алексеевич. поэтому ставиться на голосование предложение о принятие федеральный закон об обеспечение стабильность правовой система российский федерация и подтверждение международный обязательство россия в первый чтение. принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование проект постановление, предлагать фракция "яблоко". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, как мы сегодня говорить уже с утро и включать в повестка день сегодняшний наш заседание, я вы информировать о то, что у мы на заседание присутствовать депутат верховный совет республика беларусь. давать мы они поприветствовать здесь. (аплодисменты.) и предоставлять слово для выступление председатель верховный совет республика беларусь семен георгиевич шарецкий. пожалуйста. (аплодисменты.)
шарецкий с.г. уважать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, уважаемый депутат! я и мой коллега, прибывать в москва в состав первый официальный делегация верховный совет суверенный республика беларусь по приглашение председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация геннадий николаевич селезнев, рассматривать сегодняшний встреча прежде все как знак глубокий уважение к наш страна и ее народ. (аплодисменты.) спасибо. в этот связь позволять от себя лично и от весь белорусский делегация, депутат верховный совет сказать вы белорусский шчырай дзякуй и искренне, сердечно приветствовать вы, а в ваш лицо весь народ россия. (аплодисменты.) белорус и россиянин связывать давний узы дружба. на протяжение многий столетие мы делить и радость, и лишение. но и белорус, и россиянин искренне верить в нерушимость наш единство, не раз доказывать это и на поле сражение, и в экономический, культурный, политический сотрудничество. о то, что для наш народ не столько характерный различие, сколько единство, говорить многий факт. общий быть для мы многий выдающийся исторический личность. так, выходец из белоруссия быть предок династия романов, наставник петр I - симеон полоцкий, михаил глинка, игорь стравинский, вацлав нижинский и многий другой известный деятель. в тот же время белорусский народ помнить и знать, что и россия давать белоруссия много талантливый ученый, художник, писатель. более десятый часть житель белоруссия сегодня считать себя русский. 1300 тысяча белорус жить и трудиться в россия, в тот число и на высокий государственный должность. да, мы связывать очень многое. наш народ строить новый общество, основывать на демократический принцип и общечеловеческий ценность. на этот путь встречаться и быть встречаться немало трудность, сложность, но совместный усилие, и это вселять надежда и оптимизм, мы смочь преодолевать трудность. именно осознавать этот, большинство белорусский избиратель на прошлогодний майский референдум на вопрос: "поддерживать ли вы действие президент республика беларусь, направлять на экономический интеграция с российский федерация?" - отвечать: "да". (аплодисменты.) история, как и все в мир, развиваться по свой закон. создаваться и трансформироваться государство. не избегать преобразование и советский союз. сейчас на его база образовывать содружество независимый государство, а рождаться новый сообщество еще в больший степень соответствовать требование нынешний время, чаяние белорусский народ и народ россия. сегодня для мы главное - оставаться реалист. повертывать история назад просто невозможно, но и отказываться от завоевание прошлый, от наш общий история быть бы преступно перед наш народ. мы надо жить не только сегодняшний день, но и думать о будущее наш держава и народ. политик, получать депутатский мандат от десяток тысяча избиратель, не позволять не откликаться на чаяние свой согражданин, не проявлять забота о судьба свой государство. история народ, государство - это и история соглашение, договор самый разный направление и уровень. в противный случай - это конфликт, разногласие. истина рождаться, конечно, в спор, дискуссия с оппонент, в сопоставление и анализ различный мнение. однако политик, как и врач, должный постоянно помнить: не навредить. от мудрость понимание суть явление, чистота и искренность помысел государственный деятель зависеть судьба миллион человек и страна, судьба планета земля в целое. уважаемый депутат! новый импульс интеграционный процесс между республика беларусь и российский федерация придавать подписание 2 апрель 1996 год договор об образование сообщество. проходить немного время после его подписание, но большинство политолог и аналитик уже говорить о его исторический значимость. они убеждать, что договор позволять создавать коридор для целенаправленный действие. объединять интеллектуальный потенциал белорусский и российский народ, материальный ресурс два государство, сообщество смочь быстро преодолевать кризисный явление, и прежде все в экономика. соглашение, на мой взгляд, не ограничивать право его субъект: республика беларусь и российский федерация. оно даже становиться гарант этот правый. и чем богатый и выразительный быть национальный облик каждый народ, тем прочно, перспективно и разнообразный быть наш совместный жизнь. в связь с это нельзя не вспомнить великий русский писатель, иметь, кстати, также белорусский корень, федор михайлович достоевский, который писать: "чем более мы быть национальный, то более мы быть европеец, общечеловек". в этот сообщество рождаться наш государство уже в совершенно новый свой облик. человек должный, конечно, получать равный право на образование, трудоустройство, оплата свой труд. в перспектива, как известно, быть подготовить и начинать действовать единый система социальный защита население. мы хорошо понимать, что для формирование единый экономический пространство, совершенствование рыночный отношение, осуществление свободный перемещение товар, капитал и рабочий сила в республика беларусь и российский федерация необходимо в самый сжатый срок создавать достаточно близкий по свой суть и направленность нормативный-правовой база. надо определять этап, срок и глубина проводить экономический реформа и социальный преобразование в два государство, развивать и конкретизировать они в будущее. парламентский собрание, который быть сформировывать из депутат верховный совет республика беларусь и федеральный собрание российский федерация, взять на себя основной часть работа по принятие модельный законодательный акт. оно быть вносить соответствующий предложение в орган, наделять право законодательный инициатива, - в парламент и в высокий совет по вопрос развитие правовой база сообщество. развитие интеграционный процесс должно послужить и соглашение между федеральный собрание российский федерация и верховный совет республика беларусь о межпарламентский сотрудничество, который мы подписывать в ход этот визит. уважаемый российский коллега! высказывать и следующий мысль. беларусь активно строить у себя демократический правовой государство. россия строить такой же демократический правовой государство. хотеть особенно подчеркивать: правовой! а это значить, что и в наш сообщество право и закон должный становиться тот фундамент, который обеспечивать надежность новый образование, его международный авторитет. и кто, как не мы, законодатель, следовать осуществлять правовой обеспечение процесс интеграция?! вот почему мы готовый работать совместно с вы над создание единый нормативный-правовой база сообщество. мы начинать не на пустой место. составлять этот база - национальный законодательство - уже нарабатывать в наш парламент. но сегодня необходимый дополнение, уточнение в свет последний инициатива и международный договоренность. не сомневаться, что сообщество, построить на незыблемый основа демократический право и свобода, становиться притягательный для другой страна снг. углубление и расширение интеграционный процесс не замечать уже нельзя. и доказательство то - новый четырехсторонний соглашение между россия, белоруссия, казахстан и киргизия. убежденный, что наш сообщество реально и жизненно. оно открывать для присоединение к он другой государство, разделять его цель и принцип, готовый в полный объем принимать на себя обязательство, вытекать из договор. уважаемый депутат! в заключение свой выступление хотеть пожелать вы, весь россиянин здоровье, счастие, благополучие. я верить в наш общий будущее. пусть нынешний год - год рождение сообщество - быть для весь счастливый. спасибо за внимание. (продолжительный аплодисменты.) уважаемый российский коллега! позволять я в знак глубокий признательность и уважение от имя верховный совет республика беларусь передавать государственный дума федеральный собрание россия памятный сувенир и выражать надежда, что наш отношение искренность и братство находить воплощение в новый дело и свершение во имя благо и процветание народ белоруссия и народ россия. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, семен георгиевич. находить, я думать, достойный место для этот прекрасный картина. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый депутат, проходить в зал. продолжать наш работа. включать режим регистрация, пожалуйста. кто без карточка? депутат морозов, боровой, федоров борис. (шум в зал.) быть предложение повторять регистрация. просить весь депутат проходить в зал и приступать к работа. просить включать режим регистрация. (выкрик из зал.) хорошо, николай михайлович. кто без карточка? депутат морозов, депутат борис федоров. все? вы без карточка, николай михайлович? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 43 мина. 10 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
приступать к работа. николай михайлович, по ведение? и депутат глотов. пожалуйста, по ведение - депутат харитонов.
харитонов н.м. уважаемый депутат! уважаемый артур николаевич! многий депутат подходить, спрашивать. отвечать: с 14.00 до 16.00, в обеденный перерыв, крестьянство россия, присылать свой делегат, быть проводить митинг около дом правительство. поэтому весь желающий, независимо от политический воззрение, приглашать принимать участие. там много ваш избиратель.
председательствующий. хорошо, николай михайлович, но это не по ведение. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! мы включать в повестка день вопрос о ситуация вокруг законодательный собрание кемеровский область, но не определять место и время для рассмотрение этот вопрос. материал, текст самый заявление вы раздавать. сейчас идти встреча председатель дума с генеральный прокурор. я просить сейчас поставлять на голосование текст этот заявление, он находиться у вы на рука.
председательствующий. как, уважаемый коллега?
глотов с.а. все уже прочитывать, на этот тема все известно, раздавать три час назад.
председательствующий. хорошо. сейчас мы рассматривать еще один проект постановление, а потом я поставлять ваш заявление. нет возражение? пойти по повестка день. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с реакция в государство - член содружество независимый государство. быть у вы в повестка день. тут мы надо голосовать. документ быть на рука? пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с.н. уважаемый коллега! государственный дума уже принимать постановление "о стабильность правовой система российский федерация", в который фактически говориться о то, что иметься основание для негативный оценка со сторона, в частность, руководитель государство, входить в снг. это первый. второй. поскольку в заявление содержаться высокомерный выражение, даже оскорбительный, в адрес тот руководитель государство снг, который выражать свой негативный оценка решение дума от 15 март, я предлагать снимать этот заявление и не рассматривать он.
председательствующий. депутат глотов, вы по этот же вопрос? пожалуйста. и давать голосовать этот предложение.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума! никакой оскорбительный заявление в данный текст не содержаться. группа "народовластие" настаивать на голосование за этот очень взвешивать, объективный документ, который говорить о реакция на принимать решение государственный дума.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат юшенков. просить определяться. (выкрик из зал.) первый вначале? первый как раз и быть. по повестка день, вы иметь в вид? депутат юшенков, что вы хотеть еще? (шум в зал.) останавливать, пожалуйста, голосование. по повестка, я так понимать. два. первый. по порядок быть первый постановление, оно и ставиться на голосование.
из зал. какой?!
председательствующий. который по решение совет дума - о заявление государственный дума. (шум в зал, выкрик.) все. просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей николаевич, быть необходимость ваш предложение голосовать? нет? хорошо. уважаемый коллега, быть просьба: рассматривать заявление государственный дума о ситуация вокруг законодательный собрание кемеровский область. у вы на рука проект этот заявление. быть ли необходимость обсуждать? нет? просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? депутат морозов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. я так думать, что сейчас, видимо, надо передавать непосредственно председатель. просить секретариат помогать. уважаемый коллега! далее - проект заявление государственный дума о недопустимый высказывание президент российский федерация борис николаевич ельцин в адрес ряд депутат государственный дума. быть проект этот заявление, и быть поправка. поэтому я предлагать принимать этот заявление за основа. просить определяться голосование. принимать за основа проект заявление по повод выступление борис николаевич ельцин. кто без карточка? депутат морозов - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, у вы на рука поправка депутат никифоренко. быть необходимость, чтобы депутат давать информация? (выкрик из зал.) голосовать. поправка быть у все. просить определяться голосование по поправка депутат никифоренко. (выкрик из зал.) вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, включать микрофон.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ...оставлять в конец постановление, прямо в конец заявление.
председательствующий. она оставлять?
никифоренко ю.в. нет, она проголосовать - она должный завершать постановление.
председательствующий. я понимать. мы за основа принимать, и быть поправка. так? я мочь зачитывать она - она у вы на рука быть. "вносить предложение...", то быть третий пункт или в конец предлагаться включать: "государственный дума обращать внимание президент российский федерация борис николаевич ельцин на недопустимость использование они свой высокий служебный положение в предвыборный кампания. президент игнорировать принцип равенство претендент на пост глава государство, отвлекать государственный средство, руководитель правительственный ведомство, многочисленный обслуживать аппарат на прямой агитационный деятельность в свой личный цель". вот такой поправка быть, она... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат шейнис. по ведение, да? пожалуйста.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я голосовать за этот постановление, я согласный в принцип с поправка, но я казаться, что она не иметь отношение к текст данный постановление. она относиться к другой вопрос. я готовый проголосовать за это, но не в качество дополнение к данный постановление.
председательствующий. хорошо. депутат никифоренко, у вы быть соображение по этот повод? пожалуйста. снимать или отдельно рассматривать?
никифоренко ю.в. разъясненять: я снимать он и предлагать принимать отдельно.
председательствующий. но это, видимо, уже быть, когда не я быть вести. мы решать тогда, да? (оживление в зал.) да, хорошо договариваться. просить проголосовать заявление. депутат морозов.
морозов о.в. по карточка свой однофамилец анатолий тимофеевич выступать морозов олег викторович. у мы, у наш группа "российский регион", быть такой предложение. мы проголосовать, поддерживать в целое данный заявление, но мы просить бы сделать протокольный запись по результат наш сегодняшний работа, этот голосование, о то, что наш группа считать недопустимый для весь кандидат в президент вести себя недостойно, в тот число и с этот трибуна, как в случай, скажем, потрясание наручник. мы считать, что этот нарушение парламентский этика в отношение такой же депутат, коллега, который сидеть в этот зал.
председательствующий. хорошо, вы объединять свой предложение с депутат никифоренко - я думать, что у вы похожий предложение. я вносить предложение... депутат боровой - и заканчивать. пожалуйста, по ведение. (выкрик из зал.) я не видеть. пожалуйста.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться неправильный личностный обращение. это слишком серьезный документ, то более что известно, что быть кандидат в президент, к сожаление, и в наш зал, который использовать свой служебный положение, использовать так. я думать, давать обезличивать этот заявление: кандидат в президент, использовать служебный положение, что недопустимо по закон.
председательствующий. да, хорошо. депутат лозинская, и мы голосовать. пожалуйста. (выкрик из зал.) по ведение - депутат вишняков? депутат лозинская, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый коллега, тот, кто, мочь быть, еще сомневаться в актуальность наш заявление, хотеть напоминать, что в суббота 6 апрель борис николаевич ельцин вновь позволять себя публичный несдержанность, называть весь оппонент по предвыборный марафон, представлять различный политический сила, скверный, который не место в общественный жизнь. поэтому я очень просить: для то чтобы обращать внимание наш высокий должностной лицо на недопустимость просто этический, так сказать, такой его поведение, обязательно проголосовать сегодняшний заявление.
председательствующий. хорошо. голосоваться в целое. пожалуйста, просить определяться. (выкрик из зал.) но я уже включать режим голосование, сергей николаевич. я видеть все, вы знать, никакой вопрос нет. в целое, пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) я вы сейчас давать слово, пожалуйста, если вы хотеть что-то сказать по ведение. нет? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
заявление приниматься. уважаемый коллега, у мы по повестка день федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. содоклад олег александрович финько.
котенков а.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". основание для отклонение называть федеральный закон являться то, что закон, принимать государственный дума, неправомерный расширять толкование понятие "государственный средство массовый информация". закон распространять этот понятие не только на государственный средство массовый информация, но и на средство массовый информация, учреждать с участие государство. при это этот понятие чрезмерно расширяться за счет то, что оно распространяться не только на орган государственный власть (который являться соучредитель, а не основный учредитель, и при это не указываться, каков доля соучредительство), но и на иной государственный организация. в тот же время хотеться бы напоминать, что гражданский кодекс российский федерация вводить очень широкий понятие "организация" и не конкретизировать он. под организация пониматься любой организационно-правовой форма. такой образ, помимо государственный предприятие под понятие "средство массовый информация, учреждать государство" или "учреждать с участие государство" мочь подпадать также государственный организация, не иметь никакой отношение к орган государственный власть. я мочь приводить пример с внебюджетный государственный фонд. в частность, пенсионный фонд в соответствие с гражданский кодекс являться государственный организация. и таковой можно насчитывать десяток. так вот если пенсионный фонд являться соучредитель средство массовый информация, в соответствие с принимать закон это средство массовый информация уже обязывать публиковать все, о чем здесь говориться. (я попросить бы уважаемый депутат лодкин все-таки воздерживаться от реплика с место. думать, у он быть возможность выступать в прения.) кроме то, фактический возложение один из учредитель, подчеркивать, без указание размер его участие в учреждение данный средство массовый информация, на это средство массовый информация подобный обязанность не соответствовать часть второй статья 18 закон российский федерация "о средство массовый информация". я напоминать, что в соответствие со статья 18 закон "о средство массовый информация" учредитель не иметь право устанавливать какой-либо обязательство перед средство массовый информация, если они не оговаривать конкретно в закон "о средство массовый информация". поправка же вноситься не в закон "о средство массовый информация", а в иной закон. далее. статья 22 закон "о средство массовый информация" предусматривать форма договор между соучредитель, который они мочь устанавливать порядок участие каждый учредитель в деятельность средство массовый информация, в тот число и опубликование необходимый или требовать соучредитель информация. без такой договор и согласование с иной соучредитель это неправомерный. далее. пункт 4 статья 1 и некоторый иной положение представлять федеральный закон устанавливать, что для признание средство массовый информация, учреждать с участие государство, как я уже сказать, достаточно, чтобы в число учредитель быть государственный организация. я уже говорить, что это прямо противоречить статья 48 гражданский кодекс. и наконец, хотеться бы особо отмечать, что принятый закон нарушать принцип равенство власть. если сам базовый закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" давать полный перечень орган государственный власть, как федеральный, так и орган государственный власть субъект федерация, чей информация должный быть обязательно размещать в устанавливать закон порядок, то принятый закон, который отклонять президент, почему-то распространять этот норма только на палата федеральный собрание и законодательный орган субъект федерация, тем самый ущемлять другой ветвь власть, перечислять в базовый закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть. по этот основание президент отклонять закон и предлагать депутат либо в корень перерабатывать он, либо отказываться от его принятие, поскольку действующий закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" достаточно полно регулировать право орган государственный власть по освещение их деятельность. либо закон необходимо приводить в соответствие с гражданский кодекс, в соответствие с закон "о средство массовый информация" и конституционный принцип разделение и равенство власть.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. олег александрович финько. пожалуйста, содоклад.
финько о.а. уважаемый депутат! ваш внимание для преодоление вето президент предлагаться закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". в структура средство массовый информация в последний время происходить существенный изменение. наряду с государственный телерадиовещание появляться общественный российский телевидение, один из учредитель который становиться орган государственный власть. в связь с это необходимо определять взаимоотношения средство массовый информация, учреждать с участие государство, с орган государственный власть. кроме то, создание парламентский телевидение требовать законодательный база для регулирование взаимоотношение между парламентский, государственный и учреждать с участие государство телевидение и орган государственный власть. целесообразно предоставлять право подготовка и выпуск в эфир информационный материал о деятельность российский парламент телерадиослужба государственный дума. принимать дума 15 декабрь 1994 год федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" не учитывать изменение, происходить в область телерадиовещание. предлагать мы закон устранять этот пробел. вы помнить, как проходить этот законопроект. в первый чтение мы он принимать 20 июль прошлый год, затем 22 ноябрь закон этот быть принимать одновременно во второй и третий чтение, причем не быть никакой ни политический, ни тематический разночтение между фракция и депутат, и 13 декабрь тот же год совет федерация направлять его президент. 26 декабрь прошлый год закон быть отклонять президент россия. об аргумент из президентский письмо говорить уважаемый александр алексеевич котенков. на первый взгляд, довод звучать обоснованно, но существовать и другой точка зрение, который позволять утверждать, что предлагать мы изменение в закон не противоречить существующий законодательство. отклонять закон, президент в качество один из важный аргумент указывать, что "закон не устанавливать размер доля государство в учреждать с участие государство средство массовый информация, который давать бы основание возлагать на этот средство массовый информация обязанность" по освещение деятельность орган государственный власть. да, действительно гражданский кодекс россия не допускать вмешательство извне в деятельность акционерный общество, товарищество. такой образ, закон не мочь предписывать некий деятельность подобный род организация, даже если доля государственный капитал в они превалировать. но в рамка закон существовать другой механизм, который мы вправе и который мы мочь воспользоваться. соучредитель - организация, представлять государство, иметь возможность внутри организация принимать решение, по который она быть бы обязанный освещать деятельность государственный орган власть. именно это и предписывать настоящий закон соучредитель телерадиоорганизация (ну, к пример, орт), выступать от имя государство. представитель государство смочь обеспечивать такой решение только в тот случай, подчеркивать, только в тот случай, если они обладать более чем 50 процент голос, акция. и опасение, что даже минимальный участие государство повлечь возложение на средство массовый информация соответствующий обязанность, безосновательно. далее. часть второй статья 18 закон российский федерация "о средство массовый информация", на который далее ссылаться президент, гласить, что учредитель вправе обязывать редакция помещать бесплатно и в указанный срок сообщение или материал от его имя. там же определяться порядок осуществление данный публикация. совершенно очевидно, что освещение деятельность орган государственный власть не иметь отношение к данный положение закон российский федерация "о средство массовый информация". зато часть третий статья 18 этот же закон давать возможность обеспечивать необходимый государство вид деятельность. в закон говориться: учредитель не вправе вмешиваться в деятельность средство массовый информация, за исключение случай, предусматривать настоящий закон, устав редакция. именно в устав редакция учредитель мочь быть оговаривать положение, по который сми (средство массовый информация) быть обязанный освещать деятельность орган государственный власть. то быть тоже другой механизм. и наконец, статья 7 закон российский федерация "о средство массовый информация" предполагать, что учредитель и соучредитель, естественно, средство массовый информация мочь быть гражданин, объединение гражданин, предприятие, учреждение, организация, государственный орган. непонятно, почему президент исключать ситуация, когда соучредитель некий сми быть одновременно и государственный орган, и государственный организация или предприятие. данный статья, в ее буквальный смысл, это совершенно не исключать. в сила излагать просить вы проголосовать за закон в прежний редакция и преодолевать вето президент.
председательствующий. спасибо, олег александрович.
из зал. вопрос...
председательствующий. вопрос к кто, уважаемый коллега? к выступающий? по регламент вообще у мы тут... этот преодоление вето. какой мочь быть вопрос? я так думать, что... александр алексеевич, и к вы, видимо, вопрос... все ясный тут, вообще. так? значит, быть проект постановление государственный дума, который вносить депутат - член комитет по информационный политика и связь. председатель комитет выступать. я просить вы определяться. ставить на голосование проект постановление о преодоление вето президент. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
так, вето преодолевать. (аплодисменты.) пойти далеко. о федеральный закон "о производственный кооператив" (согласованный вариант) в связь с отклонение совет федерация. доклад сопредседатель трехсторонний комиссия иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и.д., фракция "яблоко". я просто кратко напоминать факт. мы с вы преодолевать вето по этот закон, федеральный закон "о производственный кооператив", набирать 350 голос. к сожаление, совет федерация мы не поддерживать, в связь с этот быть создавать трехсторонний согласительный комиссия, который весь спорный вопрос стопроцентный согласовывать. поэтому я просить вы без обсуждение проголосовать за согласованный трехсторонний комиссия текст этот закон.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. ставить на голосование предлагать проект постановление государственный дума. пожалуйста, голосовать. материал все у вы быть. федеральный закон я иметь в вид. тоже вето мы должный преодолевать, да? нет? согласованный вариант, да? 225 голос. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". доклад председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев. (шум в зал.) нет, мы здесь по порядок идти.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я нет необходимость делать доклад, поскольку не далее как на прошедший неделя, в пятница, я выступать с этот трибуна и представлять концепция этот законопроект. единственный, что я хотеть бы сказать. сегодня в процесс наш заседание некоторый депутат, группа депутат (об это говорить сергей николаевич юшенков) вносить предложение, фактически альтернативный проект. в связь с это я хотеть сказать, что сегодня (поскольку этот вариант поступать только несколько минута то назад) надо рассматривать в первый чтение тот проект, который быть подготовить в соответствие с поручение государственный дума от 13 март текущий год. фактически целый месяц мы в комитет по аграрный вопрос работать над этот законопроект, и этот же законопроект длительный время находиться у весь депутат. поэтому в соответствие со статья 72 конституция российский федерация, где написать, что вопрос владение и распоряжение земля находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, я предлагать принимать сегодня в первый чтение законопроект, представлять комитет по аграрный вопрос, направлять он весь субъект российский федерация, президент, правительство и весь субъект законодательный инициатива, чтобы получать от они замечание и предложение. а затем уже во второй чтение учитывать и тот вариант, который предлагать сергей николаевич юшенков от группа депутат, как замечание и добавление.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. я так понимать, что быть предложение. все с он ознакомлять. регламентный группа. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! я хотеть вы вернуть к тот обстоятельство, который предшествовать наш обсуждение и в который участвовать депутат лукьянов и депутат мизулина. дело в то, что если мы с вы в проект повестка день или в повестка день включать какой-то вопрос, то весь предложение по давать вопрос, в тот число и альтернативный, обязательно должный быть включать в повестка день. это необходимый и для протокол, и для весь прочий при ведение наш дело. предлагать же юшенков проект как бы ставить под сомнение наш предыдущий голосование по проект постановление. мы с вы должный обязательно иметь весь включать в повестка день альтернативный проект. если же проект не включать в процедура рассмотрение, то он и не рассматриваться. и упоминание о он практически даже не иметь смысл.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. учитывать ваш замечание в будущий. (шум в зал.) по этот же вопрос? ну, стоить ли мы сейчас обсуждать этот вопрос? регламентный группа, собираться в комитет и обсуждать этот вопрос. закон важный, давать к он вернуться. по ведение, пожалуйста. депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в статья 101 наш регламент сказать: "если по один и тот же вопрос иметься более один законопроект, они рассматриваться комитет одновременно". срок, после который вносить законопроект уже нельзя, регламент не устанавливать, то быть, пока государственный дума не вынести постановление о принятие или непринятие законопроект в первый чтение, допускаться внесение альтернативный законопроект.
председательствующий. депутат рыжков. пожалуйста... по закон? давать обсуждать.
рыжков в.а. уважаемый депутат! быть предложение пойти следующий порядок. взять текст, вносить комитет, раз просрочивать второй вариант, второй вариант рассматривать как поправка, давать возможность представитель от каждый фракция по три-пять минута высказываться, так как это первый чтение - обсуждение концепция, а после это голосовать.
председательствующий. нет возражение? хорошо. сергей николаевич, вы что, выступать уже собираться? пожалуйста. по порядок - пожалуйста... ну, ничего, ничего, давать.
юшенков с.н. на мой взгляд, совершенно правый депутат мизулин, потому что быть регламентный норма, и в соответствие с этот регламентный норма каждый депутат иметь право по повестка, по включать вопрос в данный случай, выступать с альтернативный предложение. у мы быть этот альтернативный вариант, и с он готовый выступать александр петрович починок.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы договариваться: по один выступать от фракция, да? в такой порядок?
из зал. поставлять на голосование этот предложение.
председательствующий. какой?
из зал. ...обсуждение.
председательствующий. нет, но обсуждение в первый чтение... не возражать александр андреевич. значит, кто в какой порядок быть выступать? вы быть выступать от "наш дом - россия"? от фракция, да. пожалуйста. (шум в зал.) ну, еще раз. пожалуйста, первый выступать представитель от коммунистический партия... минуточка, извинять, пожалуйста. ну, хорошо. представляться, пожалуйста.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". мой фамилия башмачников. я депутат от "наш дом - россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я полагать, что в законотворческий деятельность мы необходимо соблюдать определенный преемственность. напоминать: пять год назад быть принимать три закон - "о земельный реформа", земельный кодекс, "о крестьянский (фермерский) хозяйство". весь три не отменять. и затем уже в этот русло быть принимать и закон "о сельскохозяйственный кооперация". в основа этот закон быть полагать тоже определенный концепция, обсуждаться в свой время верховный совет. в этот концепция быть три краеугольный камень. первый. земля - не вообще крестьянин, а каждый. второй. земля каждый - не только в пользование, но в собственность, причем бесплатно в размер доля. и третий. абсолютно свободный выбор собственник форма работа с этот собственность: если сильный - самостоятельно, если слабый - в кооперация, если быть хороший председатель, то с председатель и под он. данный предлагать законопроект, по наш мнение, не согласоваться с этот основополагающий положение и с тот концепция, который быть принимать всего лишь пять год назад, не обеспечивать преемственность. несколько иллюстрация. в свой время быть принимать, что право собственность на земля, для то чтобы работать на этот земля, распространяться, в частность, на такой категория человек, как фермер. по данный законопроект фермер отказываться в право иметь земля в собственность - статья 4, пункт 1. только наследовать владение или только аренда - для новый. но для тот, кто рано получать земля в собственность, делаться оговорка, что якобы собственность за они сохраняться. однако в пункт 6 данный статья говориться о то, что при прекращение деятельность крестьянский хозяйство не только нельзя продавать земля, в аренда сдавать - но подарить и даже наследовать нельзя. поскольку земля в данный случай изыматься от наследник в польза государство на тот основание, на который она быть давать. то быть отрицаться сам право получение земля в предел доля бесплатно, земля возвращаться бесплатно, наследник ничто не иметь. данный проект отказывать в право собственность не только фермер, но и владелец земельный доля, который для себя выбирать вариант работать в кооперация или в коллектив. а это касаться уже не 300 тысяча фермер и член их семья - это касаться уже миллион крестьянин, в тот число многий сотня тысяча, даже миллион пенсионер. не только право продажа не даваться владелец земельный пай - даже в право сдавать в аренда земельный доля отказываться (статья 5, пункт 1). в этот пункт предусматриваться очень узкий вариант использование... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, мы договариваться по два минута. от фракция компартия россия кто быть выступать? пожалуйста, депутат шенкарев... да, мочь с трибуна. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я быть предельно краткий. дело в то, что, к сожаление, мы до сей пора не удаваться принимать земельный кодекс, который регулировать весь полнота отношение, который мы сейчас обсуждать. но с появление указ президент складываться вообще неправовой ситуация в наш общество по отношение к земля. и я думаться, что тот законопроект, который вносить аграрный группа, как раз решать этот вопрос, вводить общество в правовой поле, и земельный отношение тоже быть в какой-то правовой, законный пространство развиваться. поэтому я призывать весь депутат сегодня поддерживать этот законопроект в первый чтение, затем посмотреть поправка, который, видимо, быть у депутат разный фракция и группа, и после это уже рассматривать он во второй чтение, но с определенный перерыв.
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия россия кто быть выступать? депутат вишняков. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать проект федеральный закон, который представлять на наш обсуждение, и прежде все потому, что он полностью соответствовать статья 36 конституция, в часть третий который говориться, что условие и порядок пользование земля определяться на основа федеральный закон. вариант, предлагать группа, в который мы видеть такой депутат, как зубакин, похмелкин, починок и другой, противоречить статья 36 конституция. в статья 1 проект, который они представлять, говориться, что лицо, иметь в собственность земельный участок, вправе продавать он, дарить, отдавать в залог или сдавать в аренда и распоряжаться они иной образ. мы с вы уже принимать земельный кодекс, затем долго обсуждать статья 129 гражданский кодекс. и кстати, четко определять, что же иметься в вид под частный собственность на земля. а иметься в вид прежде все тот, у кто быть личный подсобный хозяйство, кто состоять в жилищный, садовый и другой кооператив. земля сельскохозяйственный производство не находиться в частный собственность, и мы должный уважать тот закон, который принимать. соответственно статья 9 проект, представлять этот группа, гласить: собственник земельный доля иметь право без согласие другой собственник на выдел земельный участок в натура. но ведь данный положение снова противоречить тот закон, который мы принимать. нарушать статья 94 гражданский кодекс, статья 18 закон "о сельскохозяйственный кооперация". и затем вообще и земельный кодекс, где четко сказать, что земля сельскохозяйственный производство не мочь быть в частный собственность. такой образ, вновь делаться попытка в статья 9 (и тот же самый в статья 10) новый вариант законопроект протаскивать, в нарушение конституция, в нарушение тот закон, который уже принимать, право частный собственность на земля сельскохозяйственный производство. и это решаться поспешно, поскольку вариант закон вносить только сегодня, 10 апрель, а должный быть серьезно прорабатывать с учет весь наш законодательство. поэтому позиция фракция состоять в то, чтобы поддерживать законопроект, предлагать аграрий, принимать он и немедленно рассылать субъект федерация, открывать то самый дорога для его детальный обсуждение на уровень весь субъект федерация, то более что статья 72 конституция говорить о то, что этот проблема являться сфера совместный ведение.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". лукашев, пожалуйста.
лукашев и.л. уважаемый коллега! безусловно, закон, который мы сейчас рассматривать, очень важный. дело заключаться в то, что в россия сегодня примерно в пять раз много земля в сельскохозяйственный оборот, чем это необходимый для полный обеспечение внутренний рынок россия продовольствие. и не я объяснять, что на внешний рынок мы практически никто не ждать. и если сейчас старый форма отношение в аграрный сектор просто не давать нормально развиваться село, не давать внедрять новый технология и получать достаточный урожай, привес и удой, то это дело время, и наш задача как законодатель здесь как раз принимать весь мера для то, чтобы новый отношение на село... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, уважать каждый выступать! пожалуйста.
лукашев и.л. ...получать свой развитие. и в этот смысл я, конечно, беспокоить то, что частный собственность на земля вводиться практически не законодательный порядок, через государственный дума, а ввиду бездействие государственный дума в течение несколько год - указ президент. к что это в конечный итог приводить? когда становиться ясно, что никакой ограниченный ресурс земля для сельскохозяйственный пользование в россия не являться и мы на этот земля нужно быть сажать лес, создавать заповедник и выполнять прочий как раз очень важный для среда обитание человек работа, выясняться, что тот земля, который оказываться в частный собственность, располагать в неэффективный для общество место. мы понадобиться строить какой-то новый скоростной магистраль, развязка. получаться так, что талантливый человек, получать земля в частный пользование и доводить она до определенный качественный состояние, с она уже не уходить, а земля гораздо хороший качество оказываться бросать и ненужный. и поэтому регламентация использование земля сельскохозяйственный назначение в частный собственность, конечно, должный быть. но этот закон этот тема не затрагивать вообще и в принцип. его основной цель - не допускать просто частный собственность на земля. поэтому, конечно же, такой вариант законопроект мы поддерживать не мочь. а если речь пойти действительно о конструктивный сотрудничество, в тот план что с перспектива на 10 - 20 (а мочь быть, и более) год вперед сегодня упорядочивать этот достаточно долгосрочный программа, - мы, конечно же, готовый сотрудничать и принимать участие в законопроект подобный род.
председательствующий. спасибо, игорь львович. аграрный депутатский группа, кто от вы? депутат кулик, пожалуйста.
кулик г.в. я обращаться бы к коллега с просьба, быть осторожный с заявление, что у мы в россия в пять раз много земля, чем надо. я всегда стараться не высказывать суждение по то вопрос, в который я не разбираться. у мы 84 сотка на человек. это мало, чем во многий страна даже европа. поэтому оставлять этот тема в сторона, и я думать, надо бороться за российский земля, а не запускать она. теперь по существо. я считать, что этот закон нужно принимать в обязательный порядок, то более что дума после выход указ президент принимать заявление, в который быть сказать о то, что указ не иметь достаточный правовой основа. поэтому сегодня россиянин и волноваться: какой образ быть регулироваться их земельный право? сказать, что в первый часть предлагать закон полностью гарантироваться право гражданин на собственность на земельный участок, причем со свободный распоряжение этот право. спор идти только о сельскохозяйственный земля и о земельный доля. я бы хотеть обращаться ко весь депутат с предложение: принимать этот закон в первый чтение, послушать мнение на этот счет субъект федерация (а они тоже не менее мы заинтересовывать в то, чтобы правильно решать вопрос движение земельный доля), и можно быть этот поправка рассматривать во второй чтение. со свой сторона, хотеть сказать: быть неправильно, если мы сегодня с земельный доля поступать так, как поступать с ваучер. это совершенно ясный аграрник и неаграрник. поэтому здесь должный быть максимально осторожный подход. но в тот же время не исключать, что какой-то поправка, который быть достаточно аргументированный в этот отношение, мочь быть принятый во второй чтение. я бы очень хотеть надеяться на благоразумный подход депутат и на то, что этот законопроект быть принимать в первый чтение.
председательствующий. депутатский группа "народовластие". депутат глотов, пожалуйста.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума, наш группа очень подробно обсуждать проект закон об особенность реализация конституционный право гражданин на земля. мы призывать голосовать за этот законопроект. приводить следующий аргумент. мы исходить из то, во-первых, что вопрос о земля по-прежнему оставаться жгучий вопрос современный россия и спор на межа - это самый кровавый спор. осуществлять ныне земельный реформа не приводить к повышение эффективность производство на земля, и сам земельный отношение сегодня во многое запутанный. исходить из это: закон, конечно, здесь разгребать часть завал, который уже создавать. во-вторых, мы представлять очень емкий, взвешивать документ в рамка конституция, в рамка тот практика, который отчасти уже складываться сегодня, и ранее принимать документ. мы тоже волновать проблема движение земельный пай, и мы мочь отмечать, что в данный законопроект этот вопрос пытаться разрешать достаточно мягко. они мочь быть уточнять, но то не менее основа для решение уже на сегодняшний день представлять. в-третьих, мы прекрасно понимать, что необходимый земельный кодекс. и тот проект закон, который мы представлять сегодня на голосование, фактически - рамочный каркас этот документ, который быть уточнять большинство вопрос, волновать сегодня депутат государственный дума, и он вполне корреспондироваться с тот проект земельный кодекс, который мы быть рассматривать (быть надеяться) в близкий время. закон ставить определенный рамка, заслон для разбазаривание земля, и это, безусловно, устраивать тот депутат, который объединяться в наш депутатский группа. они, как известно, представлять в первый очередь регион, тот, кто проходить по одномандатный округ. мы предлагать принимать этот закон в первый чтение, направлять оно в комитет и комиссия и, конечно же, получать мнение субъект наш российский федерация по данный законопроект.
председательствующий. так, спасибо. депутатский группа "российский регион". нет? хорошо. уважаемый коллега! (шум в зал.) ну, я понимать, минуточка. мы быть открывать по этот повод дискуссия и задавать вопрос? нет. выступать все представитель. (выкрик из зал.) значит, кто? депутат починок и депутат шевелуха. пожалуйста. и давать на это останавливаться и быть голосовать. пожалуйста, депутат починок.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! вы хорошо знать наш позиция. мы она отстаивать уже в течение несколько год. и она четко сформулировать в глава 17 гражданский кодекс, на введение в действие который мы продолжать настаивать. мы обращать ваш внимание на то, что происходить серьезный подмена понятие. частный собственность на земля вовсе не означать тот самый будто бы бесконтрольный разбазаривание земля, о который говориться. мы согласный с то, что необходимый и государственный, и муниципальный регулирование. мы согласный с то, что земля должный использоваться строго по ее назначение. но мы никогда не соглашаться с то, что быть ограничивать конституционный право гражданин. если вы внимательно посмотреть тот законопроект, который мы вносить и на рассмотрение который мы настаивать, то увидеть, что он просто-напросто конкретизировать статья 36 конституция и подчеркивать и раскрывать механизм использование гражданин россия (а среди они житель город все-таки много, и их право ущемлять ваш законопроект) свой право собственность в отношение иметься у они земельный участок. мы за то, чтобы нельзя быть под предлог строительство жилой дом уничтожать дом частный собственник, сносить они; давать он однокомнатный халупка какой-то и выгонять он. мы за то, чтобы человек мочь свободно распоряжаться иметься у он земельный доля. мы за то, чтобы, так сказать, сособственник мочь другой сособственник отдавать свой земельный доля. это простой, понятный положение, который поддерживать десяток миллион россиянин. и поэтому мы настаивать по меньший мера на то, чтобы они быть рассматривать точно так же, как и, извинять, тоже весьма фрагментарный проект, вносить аграрный комитет, который затрагивать тоже один из маленький момент земельный отношение. и мы за то, чтобы решать этот проблема в комплекс. вот так. и вовсе не на разбазаривание россия направлять наш законопроект, а на то, чтобы человек реализовывать свой право и чтобы право его быть защищать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. депутат шевелуха, вы настаивать? пожалуйста. я не хотеть бы... давать мы давать и председатель комитет слово.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! вопрос рассматривать мы с вы не первый раз. он действительно центральный, и я хотеть бы обращаться к депутат, который обвинять мы в то, что государственный дума очень затягивать с решение тот вопрос. ничто подобный. очень взвешенно, последовательно, шаг за шаг решаться три принципиальный вопрос. первый - в чей рука, в чей собственность должный находиться земля. я полностью разделять точка зрение относительно то, что она находиться в рука общий собственник - в собственность государство и народ. и этот проект сельскохозяйственный угодье защищать полностью. это первый, на что я обращать внимание. я думать, что можно быть бы сегодня принимать проект в первый чтение. но просить учитывать, что при второй чтение... хотеть обращать внимание все на то, что быть место, статья 5, - о выделение в натура доля земля. этот процесс, как вы знать, затрагивать сразу же интерес каждый семья и человек в связь с качество земля, ее отдаленность, плодородие и мочь вызывать очень много последствие. поэтому я обращаться сразу к автор (и сам принимать участие) с то, чтобы мы находить такой формулировка на второй этап, при который этот процесс не вызывать бы то, что быть уже у мы в россия неоднократно. в целое давать проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. просить слово алексей андреевич чернышев. пожалуйста, несколько минута, и мы приступать... кстати, хотеться бы услышать ваш мнение по повод предложение александр петрович починка.
чернышев а.а. уважаемый депутат! прежде все я хотеть просто поблагодарить весь депутат, который принимать очень активный участие в обсуждение наш законопроект, и притом выступать представитель практически весь фракция и депутатский группа. это еще раз говорить о то, что вопрос о земля сегодня волновать и депутат, и наш общество. в тот же время я хотеть сказать, что уважаемый владимир федорович башмачников допускать, мочь быть, небольшой неточность. он сказать, что в соответствие с наш законопроект фермерский хозяйство или глава фермерский хозяйство не иметь возможность дарить, наследовать и так далее. я думать, что если бы он посмотреть пункт 5 статья 4, то увидеть, что здесь написать: "наследование, обмен, внесение в уставный (паевой) капитал земельный участок крестьянский (фермерский) хозяйство регулироваться гражданский и земельный законодательство, закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". и так далее. то быть весь этот право оставаться, как и записывать в этот законопроект. что касаться выступление александр петрович починка, то в некоторый часть можно с он соглашаться. в их предложение быть предмет для то, чтобы этот вопрос быть отражать в этот законопроект. но я с он категорически не согласный в то, что наш законопроект вроде бы ущемлять право гражданин. на участок, который находиться в частный собственность... наоборот, уважаемый александр петрович, в пункт 2 статья 3 записывать впервые, законодательно закреплять впервые: "гражданин российский федерация, иметь в частный собственность земельный участок для ведение личный подсобный хозяйство, садоводство, жилищный, дачный и гаражный строительство, мочь продавать, закладывать, подарить, передавать в наследство, сдавать в аренда, обменять..." ну и так далее, и так далее. что еще нужно? то быть мы впервые законодательно говорить: "гражданин, частник, ты иметь право с этот участок делать что хотеть". поэтому я еще раз призывать депутат очень взвешенно подходить к этот вопрос, проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей андреевич. я думать, что вы с александр петрович находить во второй чтение решение. ставиться на голосование предложение: принимать в первый чтение. по мотив? пожалуйста. мотив, уважаемый коллега, все... по мотив, пожалуйста, лукашев.
лукашев и.л. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сегодня уже несколько раз нарушать конституция и в очередной раз хотеть проголосовать за закон, который нарушать статья конституция российский федерация, гарантировать гражданин право на частный собственность на земля. и это происходить в тот время, когда тот, кто еще не разучиваться работать на земля, ждать от мы механизм, обеспечивать это право, обеспечивать они право не дарить и передавать по наследство, а обеспечивать право закладывать в банк и взять ссуда для то, чтобы проводить весенний-полевой работа, о который мы так сильно переживать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. просить успокаиваться, уважаемый коллега. высказываться все по обсуждать вопрос. выступать весь фракция, политический партия, депутат. я ставить на голосование предложение: принимать в первый чтение проект федеральный закон "особенность реализация конституционный право гражданин на земля". просить определяться. предлагать комитет государственный дума по аграрный вопрос. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
в первый чтение принимать законопроект. пожалуйста, следующий вопрос: о проект постановление государственный дума о федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука михаил константинович глубоковский.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть представлять ваш внимание особый случай из работа прошлый государственный дума. дело в то, что в июнь 1994 год в государственный дума прошлый созыв быть вносить три законопроект, касаться государственный политика в область наука и научно-технический деятельность. один законопроект быть вносить правительство российский федерация, другой - совет федерация и третий - депутат фракция "яблоко". в результат долгий переговоры быть создавать согласительный комиссия, который постараться из три законопроект сделать один. безусловно, каждый из этот законопроект в оригинал быть дорогой свой автор, а когда достигаться какой-то консенсус, что-то приходиться жертвовать и тот, и другой, и третий. то не менее такой консенсус быть находить, и в октябрь 1995 год этот закон быть принимать в первый чтение, а 22 ноябрь 1995 год он быть принимать во второй чтение и сразу в третий чтение. я вы напоминать, что тогда уже идти избирательный кампания (в новый парламент) и наш государственный дума очень торопиться. и вот этот принятие во второй и третий чтение становиться для это закон некоторый камень преткновение, к сожаление, потому что оказываться: по путь в совет федерация этот закон, не проходить лингвистический экспертиза, как это полагать после второй чтение в государственный дума, претерпевать некоторый изменение, в тот число и смысловой. и на этот основание президент устраивать некоторый головомойка весь участник этот процесс. это быть неприятный событие, но то не менее в итог этот переговоры государственный дума получать письмо от полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков, из который следовать: в связь с то что при принятие этот закон быть нарушать статья конституция, президент не мочь он ни отклонять, ни подписывать, поскольку этот закон, по суть дело, считаться не принимать в государственный дума. и мы нужно как-то этот клубок противоречие разрешать. у мы быть два вариант: либо отправлять этот закон на первый чтение, то быть считать, что весь работа, который быть проделывать три группа разработчик... а на последний этап к разработка этот закон присоединяться (вернее, он присоединяться на первый этап, но на последний этап как бы этот присоединение быть явный от компартия российский федерация) виктор степанович шевелуха, который становиться автор этот закон. мы мочь с вы либо пускать этот закон на первый чтение, либо вернуться к третий чтение. собственно, второй чтение проходить в государственный дума: быть более 80 поправка, этот поправка рассматриваться и комитет, и на заседание государственный дума. наш комитет взвешивать этот альтернатива и приходить к вывод, что хорошо все мы вернуться к третий чтение. а если у кто-то быть какой-то дополнение и изменение к этот закон содержательный характер (у разный депутатский группа и фракция), то это можно принимать отдельный закон о внесение дополнение и изменение в государственный дума. я вы рассказывать история. проект постановление раздавать. наш предложение: на третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. ставиться на голосование проект постановление государственный дума (у вы на рука, уважаемый коллега) о федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон об общественный контроль за проведение выборы и об открытость и гласность подведение итог голосование (второй чтение). виктор леонидович шейнис, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега! закон, принимать дума в первый чтение, вызывать значительный интерес. на его принятие откликаться многий средство массовый информация. свой конституционный право законодательный инициатива воспользоваться президент, правительство, верховный суд, высокий арбитражный суд, законодательный собрание 27 субъект российский федерация, а также ряд депутат государственный дума. в подавлять большинство отзыв содержаться поддержка данный законопроект, и большинство отклик сводиться к то, что этот закон чрезвычайно нужный, он необходимо срочно принимать. я хотеться бы отмечать, что быть проводить тщательный работа по анализ поступать предложение, их обобщение и реализация в текст закон. позволять себя останавливаться на некоторый поправка. мы получать поправка президент российский федерация. в текст его обращение выделять шесть поправка. сначала рабочий группа, а затем комитет принимать практически весь поправка президент: пять поправка принимать в тот вид, в какой они предлагаться, один поправка принимать частично. я хотеть бы отмечать некоторый поправка. первый. в закон снимать регулирование федеральный референдум в соответствие с пожелание президент, а также некоторый другой субъект законодательный инициатива. хотя мы считать, что технический сторона дело мочь регулироваться обычный закон, то не менее для то, чтобы не создавать дополнительный сложность на путь прохождение закон, учитывать мнение президент, а также правительство о то, что референдум регулироваться конституционный закон, мы по текст закон всюду снимать отсылка на контроль за референдум, полагать, что со время это можно быть вносить в соответствующий закон. далее. президент справедливо указывать, что срок публикация итог голосование в данный законопроект отличаться от срок, установленный другой закон. хотя мы считать, что мы предлагать более целесообразный, более сжатый срок, то не менее, не желать осложнять процесс изменение другой действующий закон, мы приводить положение данный законопроект в соответствие с уже действующий закон. среди замечание президент я должный отмечать один статья, где наш поправка носить частичный характер. а именно. президент обращать наш внимание на то, что контрольный подсчет результат голосование следовать бы вносить в другой закон. мы не вполне соглашаться с президент. мы полагать, что контрольный подсчет являться очень важный часть общественный контроль. мы полагать, что это довольно основательный, как говориться, меч, занести над голова потенциальный фальсификатор или разгильдяй. вместе с то вторгаться в уже действовать законодательство мы не хотеть, поэтому мы ослаблять действие этот статья. по первоначальный проект в случай обнаружение значительный расхождение при контрольный подсчет выборы по соответствующий участок, территория или округ объявляться недействительный. идти навстречу пожелание президент, а также ряд депутат, мы изменять последствие, который вытекать из несовпадение данные. а именно: мы снимать положение о недействительность выборы в этот случай и устанавливать, что производиться контрольный подсчет по более широкий совокупность участок. я хотеть бы отмечать также чрезвычайно важный положение - поправка комитет по вопрос местный самоуправление. вносить поправка, согласно который закон субъект российский федерация, нормативный-правовой акт орган местный самоуправление не мочь сужать предусматривать данный закон полномочие лицо, осуществлять общественный контроль. на наш взгляд, это очень разумный, полезный поправка, мы она принимать. я хотеть бы отмечать также большой серия поправка, вносить депутат калягин и попов, который позволять существенно улучшать текст законопроект. вместе с то некоторый поправка комитет по законодательство не счесть возможный принимать. в частность, правительство российский федерация предлагать исключать вообще наблюдатель от гражданин. мы не соглашаться, так как это один из главный составляющая концепция данный закон, одобрять в первый чтение. в заключение я хотеться бы сказать следующий. уже когда поправка быть утверждать комитет, мы получать заключение правовой управление государственный дума. подавлять часть замечание в этот заключение относиться к редакционный момент, и мы несомненно учитывать они при доработка к третий чтение. однако один замечание показываться мы чрезвычайно принципиальный, и поэтому мы он раздавать дополнительно (оно быть раздавать 5 апрель на отдельный лист). замечание следующий порядок. правовой управление указывать, что прежний формулировка "вмешательство наблюдатель в деятельность участковый и территориальный избирательный комиссия не допускаться". по мнение правовой управление, необходимо быть раскрывать этот положение. мы он действительно раскрывать, и это содержаться в отдельный поправка, на отдельный лист. кроме то, когда этот поправка быть раздавать, уважаемый депутат жанна михайловна лозинская вносить поправка к поправка, который сегодня также вы раздавать. они уточнять смысл запрет на вмешательство наблюдатель. поэтому я предлагать бы принимать данный поправка в редакция жанна михайловна, то быть поправка с поправка жанна михайловна лозинская. уважаемый коллега! к сожаление, время идти чрезвычайно быстро. необходимо проводить третий чтение закон, необходимо получать одобрение совет федерация, если он захотеть рассматривать данный закон, а также подпись президент. поэтому я бы предлагать, не затягивать, сегодня одобрять закон во второй чтение. в короткий срок мы вносить редакционный изменение, поработать вместе с правовой управление, и представлять он на ваш утверждение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. один минуточка, уважаемый коллега! мы что, быть утверждать весь рассматривать поправка или, вот вы сказать, поправка депутат лозинская?
шейнис в.л. уважаемый артур николаевич! я предлагать проголосовать, как мы это обычно делать, если не быть возражение со сторона какой-либо депутат. сначала одобрять принимать комитет поправка, включая тот редакция, который учитывать мнение депутат лозинская, затем проголосовать отклонять поправка, и затем проголосовать закон в целое.
председательствующий. ну, я это и хотеть от вы услышать. по этот вопрос - вишняков. вы хотеть что-то... пожалуйста, депутат вишняк - и быть голосовать.
вишняков в.г. уважаемый виктор леонидович! самый сильный пункт весь ваш законопроект как раз являться пункт о проведение контрольный подсчет. вы пойти на уступка президент, в результат тот карать меч, о который вы говорить сейчас, превращаться в бумажный, и причем не только по этот поправка, но и по весь закон. почему вы все-таки пойти на уступка по этот принципиальный вопрос?
шейнис в.л. уважаемый виктор григорьевич! авторский группа, я бы сказать (я позволять себя выражаться несколько эмоционально), с боль в сердце пойти на этот уступка. однако, во-первых, закон содержать целый ряд другой очень важный положение. мы обсуждать в комитет по законодательство достаточно детально этот вопрос и единогласно решать: для то чтобы исключать возможность президентский вето, уступать в данный вопрос. мы, жертвовать один из часть, все-таки сохранять очень много важный положение. во-вторых, мы по этот пункт не до конец соглашаться с президент. президент предлагать вообще исключать контрольный подсчет. наш позиция таков: вместо объявление выборы недействительный мы предлагать определенный процедура, при который, если обнаруживать несовпадение данные при контрольный подсчет на 2 процент участок, производиться контрольный подсчет на 5 процент участок. если и там обнаруживаться существенный расхождение, мы предлагать проводить контрольный подсчет в более широкий совокупность, то быть на территория данный округ или субъект федерация. но далеко не сам закон предписывать признавать выборы недействительный, а вопрос передаваться на усмотрение суд. то быть до конец этот норма не снимать, но ее применение обусловливать решение суд.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, рекомендовать к принятие комитет по законодательство. просить определяться, уважаемый коллега. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа к отклонение. просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума следующий содержание. принимать во второй чтение, тут написать, проект. я так понимать, не проект, а федеральный закон. так, да? а то весь время писать "проект" почему-то, федеральный закон. (шум в зал.) проект все-таки? ну хорошо, тут юрист подсказывать. кто за данный решение, просить определяться голосование. виктор леонидович, спасибо. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор леонидович, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый депутат! благодарить вы за поддержка закон. в самый краткий время мы представлять он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, 14 час. спасибо за работа. объявляться перерыв с 14 до 16 час. приятный аппетит все!
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат! просьба проходить в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. быть, пожалуйста, внимательный. зарегистрироваться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 31 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть мочь приступать к работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация). законопроект выноситься на второй чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по вопрос геополитика александр иванович кувшинов. пожалуйста.
кувшин а.и., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос охрана континентальный шельф российский федерация), подготовить ко второй чтение и дорабатывать по замечание и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет государственный дума, совет федерация и 48 законодательный орган субъект российский федерация, правовой управление государственный дума и совет федерация. одновременно с законопроект вы представлять таблица принимать 38 поправка и отклонять 4 поправка, который позволять судить о то, что большинство замечание и предложение учитывать в дорабатывать проект закон. президент российский федерация, правительство российский федерация и весь 48 законодательный орган субъект российский федерация поддерживать законопроект. весь замечание президент российский федерация и правительство учитывать и представлять в таблица принимать поправка. наиболее существенный поправка следовать считать следующий. первый, объединение статья 561 со статья 621 в старый редакция (поправка 2). статья касаться ответственность за нарушение стандарт поиск и разработка минеральный и живой ресурс континентальный шельф. комитет соглашаться с это. в замечание президент и правительство быть рекомендация предусматривать административный ответственность за незаконный передача добывать ресурс иностранный физический или юридический лицо. поэтому в поправка предусматривать новый статья 846 (поправка 21). третий важный группа поправка президент российский федерация, с который соглашаться комитет, являться уменьшение штрафной санкция за правонарушение во весь статья. обоснованность уменьшение штраф обусловливать то, что размер штраф уменьшать и в уголовный кодекс российский федерация. остальной поправка носить непринципиальный характер и в основной связанный с расширение диспозиция ряд статья или исключение из санкция некоторый вид административный взыскание, например исправительный работа. что касаться поправка, отклонять комитет, то они или не согласовывать с норма федеральный закон о континентальный шельф, или уже отражать в правовой норма законопроект. весь замечание правовой управление государственный дума быть учитывать в рабочий порядок, и поэтому представлять законопроект вносить комитет на ваш рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат башмачник.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". сказать, пожалуйста, по какой мотив быть отклонять поправка, предлагать, в частность, я и господин кулик? суть поправка в то, чтобы средство, предусматривать для фермер на инвестиционный кредит, идти на возвратный основа, а не как подарок фермер. фермер сам хотеть деньги возвращать, они не хотеть подарок на этот цель. но мы второй год биться за этот поправка, чтобы это быть револьверный фонд, и на возвратный основа. как кредит, а не как государственный инвестиция. мы не мочь пробивать этот поправка. объяснять мотив.
кувшин а.и. я не понимать суть вопрос. ваш поправка в отклонять нет.
председательствующий. этот поправка не рассматриваться?
кувшин а.и. не рассматриваться.
председательствующий. наверное, она...
кувшин а.и. в комитет не быть этот поправка.
председательствующий. не по тот технология проходить, раз комитет она не рассматривать. какой еще быть вопрос к докладчик? уважаемый депутат, взять, пожалуйста, этот законопроект. таблица 1. голосоваться: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка (самый большой таблица). пожалуйста, включать режим голосование. по принятие поправка. предложение комитет. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. открывать, пожалуйста, таблица 2 (она более скромный). соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. голосоваться этот предложение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. ставиться на голосование: принимать во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр иванович. готовить, пожалуйста, законопроект к третий чтение. 11-й вопрос повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральныхзакон, акт палата федеральный собрание" (второй чтение). докладчик елена борисовна мизулин, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! один из первый закон, принимать государственный дума предыдущий созыв, быть закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". принятие этот закон в число первый быть обусловливать то, что новый конституция российский федерация устанавливать норма: только опубликовывать закон иметь сила на территория российский федерация. кроме то, согласно новый конституция в процесс принятие закон должный принимать участие уже три субъект: государственный дума, совет федерация и президент российский федерация. поэтому, принимать закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", государственный дума, совет федерация и президент решать три задача. во-первых, они определять момент, с который закон должный быть подавать для опубликование. во-вторых, этот закон определять, кто направлять федеральный конституционный закон, федеральный закон и акт палата для официальный опубликование. и в-третьих, что считаться официальный издание для публикация такой род акт. однако год применение этот закон выявлять, что в он иметься пробел и противоречие. во-первых, выясняться, что закон о порядок опубликование не устанавливать процедура опубликование международный договор, согласие на обязательность ратификация который являться для российский федерация необходимый. согласно закон о международный договор срок вступление в сила ряд международный договор мочь устанавливаться сам международный договор, то быть этот момент мочь быть не связанный с факт опубликование. этот пробел надо быть устранять. во-вторых, на практика российский федерация сталкиваться с особый вид конституционный договор - договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть субъект российский федерация и орган государственный власть российский  федерация. где публиковать такой род договор, например между российский федерация и свердловский область и так далее? тоже этот вопрос оставаться неясный. и третий момент, который быть не ясный: какой образ и где публиковать закон о поправка к конституция российский федерация? для восполнение этот пробел в февраль 1995 год в государственный дума быть вносить два законопроект. один законопроект быть вносить президент российский федерация. он предлагать устранять пробел, связывать с опубликование международный договор. второй законопроект быть подготовить в комитет по законодательство государственный дума, и он ликвидировать пробел, связывать с опубликование договор о разграничение предмет ведение и закон о поправка к конституция. 21 июнь 1995 год государственный дума принимать в первый чтение как законопроект, вносить президент, так и законопроект, вносить депутат государственный дума, и предлагать наш комитет объединять они в один законопроект (поскольку они не противоречить друг друг и не исключать друг друг) и вынести на второй чтение этот объединять законопроект. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа 14 март этот год рассматривать данный законопроект о поправка к действующий закон о порядок опубликование и предлагать вы два таблица. один таблица поправка, поступать от наш депутат, касаться... комитет рекомендовать государственный дума принимать этот поправка. другой таблица включать поправка, который комитет предлагать государственный дума отклонять. 28 март в комитет поступать заключение правовой управление, то есть после то, как комитет уже проголосовать, но весь предложение правовой управление носить редакционный характер и вполне мочь быть учитывать после принятие этот законопроект во второй чтение. поскольку правовой управление не являться субъект право законодательный инициатива, то в данный случай комитет посчитать нецелесообразный возвращаться на заседание комитет еще раз к редакционный поправка, предлагать правовой управление, чтобы восполнять таблица поправка, предлагать вы сегодня. заключать свой выступление, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа единогласно принимать решение: рекомендовать государственный дума два таблица поправка. один таблица - для принятие, а второй таблица - для отклонение. и последний момент. практически этот закон носить технико-юридический характер. никакой политический момент или акцент он не содержать.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат мизулина? нет вопрос? спасибо, елена борисовна, мочь приседать. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, быть внимательный, я ставить на голосование предложение комитет. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. вноситься на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. ставиться на голосование. пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать закон во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, готовить законопроект к третий чтение. 12-й вопрос повестка день: о проект федеральный закон о государственный охрана (второй чтение). докладчик - председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я быть весьма краткий при доклад этот законопроект и поправка к он. всего от субъект законодательный инициатива в комитет поступать 110 поправка, из который 32 комитет предлагать на ваш обсуждение с то, чтобы они принимать. 78 поправка отклонять комитет. если вы соглашаться принимать рекомендовать комитет поправка, то этот поправка существенно повышать качество законопроект, улучшать определение юридический понятие. в частность, в проект закон вносить поправка, определять и уточнять задача и функция федеральный орган государственный охрана в сфера обеспечение безопасность должностной лицо, подлежать государственный охрана. уточнять круг объект государственный охрана, к число который относить и депутат государственный дума, член совет федерация федеральный собрание. принимать ряд поправка, касаться порядок контроль и надзор за деятельность федеральный орган государственный охрана. если говорить в целое о момент, по который много все развертываться дискуссия в государственный дума (хотя мочь сказать, что рекомендовать к принятие поправка никой образ не нарушать концепция закон, уже принимать в первый чтение), то комитет не соглашаться с предложение о то, чтобы государственный охрана структурироваться как отдельный вертикальный ветвь власть на право самостоятельный министерство или комитет. мы исходить из один: государственный охрана быть осуществлять различный министерство, ведомство. это и главный управление охрана, это и служба безопасность президент, это и федеральный служба безопасность, это мвд и, если хотеть, воинский формирование. поэтому создавать еще отдельный параллельный структура явно нецелесообразный, и комитет с подобный предложение не соглашаться. еще один очень важный момент. принимать поправка и в целое законопроект, который предлагаться вы принимать во второй чтение, исключать любой возможность превращение орган охрана в политический сыск, проведение какой-либо операция против политический партия и движение. уточнять порядок, как я уже сказать, обеспечение государственный охрана судья конституционный суд. и еще один момент. мы оставлять открытый вопрос о место орган государственный охрана. если ситуация в страна изменяться, то (я не исключать) происходить слияние определенный структура - они мочь входить или в мвд, или в федеральный служба безопасность. в этот же законопроект тот поправка, который вы предлагаться принимать, определять понятие и функционирование государственный охрана. мочь возникать сомнение по повод то, что мы отклонять 78 поправка. но я хотеть сказать, что в основной это поправка редакционный план. и если бы мы они принимать, то происходить бы отягощение текст закон, но не его улучшение. мы получать много положительный заключение от субъект федерация. мочь отмечать и ссылаться только лишь на два заключение. правительство российский федерация положительно высказываться по повод тот изменение и дополнение, который вы предлагаться на обсуждение, и в целое по концепция закон, так же, как и верховный суд. таблица раздавать вы. просить бы поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат юрьев. пожалуйста.
юрьев м.з. насколько я понимать (вы я поправлять, пожалуйста, если я неправильно понимать, я еще не весь этот таблица успевать посмотреть), вы довольно сильно сужать круг лицо, иметь право на государственный охрана, по сравнение с первый чтение. это соответствовать действительность?
илюхин в.и. нет. я не мочь с вы соглашаться, потому что, наоборот, круг лицо расширять. в первый вариант, а точно, в законопроект, который мы принимать в первый чтение, объект государственный охрана быть только лишь президент, председатель правительство, председатель совет федерация и государственный дума, председатель конституционный, верховный, высокий арбитражный суд, генеральный прокурор. мы добавлять теперь: судья конституционный суд по представление председатель конституционный суд, депутат (это не быть прежде в проект закон) и государственный дума, и совет федерация по представление руководитель, то быть круг расширять. (шум в зал.)
председательствующий. да, уточнять, депутат юрьев.
юрьев м.з. я к что клонить? по представление - это хорошо. но, мочь, мы конкретно в часть, касаться государственный дума, учитывать и специфика момент, в круг лицо, являться обязательный объект государственный охрана, вводить, скажем, председатель комитет государственный дума?
илюхин в.и. я не становиться бы делать разграничение для председатель комитет и депутат, коли мы не делать какой-либо отличие вообще между депутат и председатель во весь остальной наш взаимоотношение. и еще один момент. я хотеть бы уточнять: почему по представление? физически, технически взять все депутат под охрана просто невозможно, да и нет подобный необходимость. ведь я помнить, покушение, который быть совершать в отношение депутатский корпус, в большинство вообще не связывать с наш служебный деятельность, с наш деятельность именно как законодатель. поэтому если возникать необходимость в отношение конкретный депутат - по представление руководитель палата.
из зал. второй вопрос можно? (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. прощать, пожалуйста. депутат юрьев. хоть регламент и нарушать, но еще один вопрос.
юрьев м.з. у я еще вопрос, уточнять, если можно. а сколько лицо сейчас, до принятие этот закон, в частность в система исполнительный власть, находиться под постоянный государственный охрана главный управление охрана? я, например, доподлинно знать, что весь заместитель председатель правительство иметь государственный охрана и ранг низко человек иметь охрана.
илюхин в.и. я мочь только сказать, что пока этот деятельность не регламентироваться законодательный акт, конечно, президент мочь принимать любой распоряжение, так же, как, видимо, и правительство мочь принимать этот распоряжение. учитывать то, что мы сегодня этот система упорядочивать и регламентировать закон, тогда уже строго этот закон и быть придерживаться наш государственный охрана. мочь сказать, что, к сожаление, сегодня достаточно распространять государственный охрана, в тот число и тот помещение и здание, который мочь бы охраняться ведомственный служба, начинать от министерство оборона и другой структура.
председательствующий. спасибо. депутат варенников.
варенников в.и. виктор иванович, один вопрос. охрана государственный дума подчиняться совет дума и председатель или не подчиняться?
илюхин в.и. нет, не подчиняться. согласно распоряжение и указ президент, который сегодня действовать, главный управление охрана непосредственно замыкаться на президент. служба безопасность президент непосредственно замыкаться на президент. это один момент. второй момент. замыкать охрана непосредственно на руководитель палата, я считать, просто практически недопустимо. потому что сегодня охранять мочь сила фсб, завтра - сила главный управление охрана, послезавтра - мвд. и я полагать, что вообще замыкать быть бы просто недопустимо. мы и сам запутываться в это.
председательствующий. владимир владимирович семаго, пожалуйста.
семаго в.в. виктор иванович, уважаемый, у я быть несколько иной прочтение вот этот ваш последний тезис, потому что опыт французский парламент говорить о то, что существовать охрана, подчиняться непосредственно парламент, и никто в это ничто страшный не видеть. это первый. а второе - я интересовать вопрос, связывать с номер, специальный номер с флажок, который как бы в определенный степень гарантировать некий форма безопасность. а в инструкция, который я прочитывать, написать, что, оказываться, быть депутат и быть начальник-депутат, что, по мой мнение, вообще противоречить закон о статус депутат. не мочь бы вы я объяснять вот этот положение, связывать с охрана и с то, что если автомобиль как часть активный деятельность депутат присутствовать (а у я сегодня это наболеть вопрос), то почему существовать некий разграничение: один - один номер, а другой - другой, ведь у мы же весь избранный? и сегодня ты - начальник-депутат, а завтра ты... я без намек говорить это.
илюхин в.и. уважаемый владимир владимирович! тот законопроект, который мы предлагать, закреплять только лишь суть понятие самый государственный охрана. тот вопрос, который вы сегодня передо я ставить, в первый очередь надо адресовать мвд россия, потом - управление дело администрация президент. и этот функция, конечно, этот закон не регулироваться. это ведомственный инструкция.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. виктор иванович, у я два вопрос. первый вопрос общий план. это касаться статья 8, статья 7. вы сказать, что же закладывать в основа охрана персональный лицо, президент (они в статья 8 целый перечень): или они, как говорить, физический состояние, или они являться некий держатель секретность? это первый вопрос. второй вопрос. статья 9. не позволять ли она развертываться во весь ширь президент и, как он захотеться, добавлять и убавлять охрана? и третий вопрос. я в прошлый раз, когда обсуждать во второй чтение, или в первый чтение, высказываться: если действовать принцип секретный информация, держатель секретный информация, то почему президент или служба президент в 1992 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда.
рыжков н.и. ...снимать с высокий руководитель государство охрана? или мы уже поумирать, или мы все-таки в голова какой-то секретный информация иметь - я не получать ответ. тот товарищ, или господин, который здесь докладывать, он обещать через день-два давать ответ. мы ждать до сей пора. вот я просить бы от вы разъяснение.
илюхин в.и. уважаемый николай иванович! если говорить о статья 8, конечно, принцип учитывать весь: и принцип важность тот лицо, который закреплять здесь, в данный статья, и принцип секрет, и принцип тот функция, который они выполнять в тот или иной государственный иерархия. это первый и главный момент, на мой взгляд. что касаться то, не весь ли мы замыкать на президент. я думать, что у мы быть возможность, если вы счесть необходимый, вообще пересматривать система государственный спецслужба. я казаться, мы сегодня содержать слишком много дублировать друг друг спецслужба и, мочь быть, некоторый из они надо и объединять. поэтому мы и говорить о то, что этот законопроект сегодня не вторгаться в сфера соединение, реорганизация, упразднение и, мочь быть, объединение, он просто определять принцип функционирование государственный охрана. что касаться лично ваш вопрос, то здесь просто неисполнение, наверное, надлежащий обязанность этот государственный служба.
председательствующий. депутат севенард, пожалуйста. потом - депутат митрохин.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович! наш удостоверение по закон о статус депутат являться документ для вход в любой учреждение, и особенно государственный. кремль и белый дом являться государственный учреждение. я по этот удостоверение в белый дом не пускать. трижды сегодня я выписывать разовый пропуск. довольно унизительный, когда мимо по местный шпаргалочка такой, бумажка, человек идти небрежно, так сказать, левый нога, а я там стоять минута 20, пока оформлять. что нужно сделать, и ваш ли это функция?
илюхин в.и. я думать, если недостаточно тот запись, который быть в закон о наш статус, то надо вносить туда дополнение и изменение. но мы мочь четырежды, 10 раз записывать, что иметь беспрепятственный вход, другой вопрос - как это исполняться. а исполнение ложиться на тот структура, который сегодня находиться в непосредственный подчинение президент. я не быть возражать, если вы вносить предложение (и вместе мы он прорабатывать) ликвидировать главный управление охрана как самостоятельный единица, ликвидировать служба охрана президент как самостоятельный единица и подчинять они или мвд, или фсб. вот сегодня, сейчас, я не готовый этот вопрос решать.
председательствующий. депутат митрохин.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважать виктор иванович! разъяснять, пожалуйста, смысл статья 29 в часть разрешение орган государственный охрана заниматься хозяйственный деятельность без уплата налог, лицензия и так далее. мочь ли вы указывать, какой ограничение на этот хозяйственный деятельность присутствовать в закон, чтобы не создавать возможность для колоссальный злоупотребление на этот почва?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот вопрос достаточно глубоко обсуждаться у мы в комитет и тоже первоначально высказываться недоуменный вопрос: почему хозяйственный деятельность? но я мочь вы отвечать, что сегодня главный управление охрана в цель обеспечение здоровье охранять лицо иметь свой подсобный хозяйство-ферма, овощеводческий хозяйство, и именно оттуда продукт поступать сразу на стол. и вот только этот деятельность мы освобождать от всякий лицензирование и прочее. это узкий деятельность, но она входить как раз в функция охрана. мы не мочь на рынок покупать, допускать, все, что необходимо на стол для первый лицо. мы должный быть уверенный, что через этот пища не быть диверсия.
председательствующий. я покупать на рынок, не волноваться. воронин юрий михайлович, пожалуйста.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, просчитываться ли, какой увеличение бюджетный финансирование потребовать введение этот закон, и не рассматриваться ли вариант сокращение вдвое тот финансовый ресурс, который потребоваться, поскольку в бюджет деньги просто нет.
илюхин в.и. я хотеть сказать: весь то, что предлагать президент, тот поправка, который мы вносить, не потребовать дополнительный затрата. что касаться весь остальной вопрос, мол, не слишком ли много у мы охранный структура, то я считать, что это за предел обсуждать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще быть вопрос? депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г.в. я немного задерживаться. просить прощение, если уже отвечать на этот вопрос. быть ли у вы данные: сколько же сегодня в россия лицо заниматься охрана так называть особо ценный человек, дачный поселок, спецдач и так далее, и так далее? сколько сегодня такой лицо в россия?
илюхин в.и. уважаемый геннадий васильевич, закрывать часть наш бюджет вы представляться ежегодно, и цифра о численный состав и охрана президент, и главный управление охрана с разбивка по каждый ведомство вы прекрасно мочь взять. я они не быть сегодня называть, они закрывать. это один момент. второй момент. сколько вовлекать в структура? да мочь быть вовлекать и 500 тысяча! то быть в этот система охрана, а точно, вот на этот момент, на момент приезд иностранный делегация и прочее, быть задействовать большой количество человек из мвд, из федеральный служба безопасность, из фапси и прочее. поэтому говорить о то, сколько быть задействовать, здесь просто невозможно.
председательствующий. он не знать.
из зал. (не слышно.)
илюхин в.и. я знать этот цифра, но я вы отправлять к закрытый часть бюджет.
из зал. об охрана конкретно.
илюхин в.и. да, об охрана конкретно. закрытый часть бюджет. численный состав определять, сколько миллиард мы тратить - тоже.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос к председатель комитет? быть. депутат олейник, пожалуйста.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор иванович, быть добрый, сказать свой мнение: правомерный ли скрывать от налогоплательщик число лицо, который они содержать на свой налог, то быть число охрана?
илюхин в.и. правомерный или не правомерный - если вы так ставить вопрос, если вы все-таки вынуждать я называть этот цифра, мочь сказать: полный численность 9-го управление комитет государственный безопасность ссср на весь советский союз составлять примерно чуть более 8 тысяча человек. повторять: на весь советский союз. обеспечивать охрана первый лицо,государственный учреждение и здание. если говорить о настоящий момент этот цифра почти в три раз много.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть вопрос к председатель комитет? депутат юрьев. нарушение регламент - третий вопрос. включать микрофон депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з. это, собственно, не вопрос, я стараться не нарушать регламент. но виктор иванович, я не понимать ваш ответ на вопрос депутат митрохин по повод хозяйственный деятельность. допускать, действительно они там нужный какой-то специальный ферма специальный телок или свинья выращивать. но что в текст закон мешать они завтра банк создавать или оптовый торговый фирма, освобождать от налог? какой в закон против это поставлять заслон?
илюхин в.и. если они захотеть использовать другой хозяйственный структура, пусть использовать. но мы сегодня здесь регулировать конкретно деятельность, который традиционно они заниматься. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос много к депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович, приседать. быть предложение комитет соглашаться с таблица ј 1 в часть принятие поправка к данный закон. ставить на голосование. пожалуйста, быть внимательный. таблица ј 1. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица ј 2 открывать, пожалуйста. соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. голосоваться этот предложение комитет. пожалуйста, включать режим голосование. виктор иванович, здесь еще какой-то таблица. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просто давать пояснение, поскольку, видимо, у вы тоже быть вопрос. быть еще отдельный листочек таблица ј 2, виктор иванович илюхин сказать, что он входить в текст, так что он отдельно голосоваться не быть. ставиться на голосование: принимать закон во второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить закон к третий чтение. вопрос 13-й наш повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в пункт 4 статья 185 гражданский кодекс российский федерация (о доверенность на получение вклад гражданин в банк). докладчик - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы павел алексеевич медведев.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, позволять я один фраза не по повестка сказать. я хотеть извиняться перед нина викторовна кривельская, я сегодня по ошибка распространять такой документ, который не надо быть распространять. теперь по тема. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие со статья 185 гражданский кодекс в некоторый случай гражданин мочь оформлять доверенность по упрощенный процедура, не обращаться к нотариус. в частность, они такой образ мочь оформлять доверенность на пользование свой вклад в банк. вместо нотариус они мочь обращаться в жилищный-эксплуатационный организация по место жительство. некоторый недобросовестный человек злоупотреблять этот возможность. по жалоба банкир, быть несколько случай по крайний мера, когда такой образ незаконно изыматься деньги со счет гражданин в банк. мы предлагать в поправка для банковский вклад этот упрощенный процедура отменять, но, для то чтобы не слишком усложнять дело, разрешать тот банк, в который гражданин держать вклад, заверять доверенность этот гражданин на пользование его вклад какой-нибудь третий лицо. банк заинтересовывать в то, чтобы нечестный человек не воспользоваться деньги с чужой вклад. поэтому, безусловно, этот оформление доверенность быть проводить аккуратно. большой просьба принимать закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к павел алексеевич медведев? быть вопрос. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый павел алексеевич! существовать ли в ваш предложение ограничение по время и по величина или без ограничение оформляться доверенность?
медведев п.а. весь ограничение, который быть в гражданский кодекс, оставаться, мы они не затрагивать. мы только снимать несколько слово в пункт 4 статья 185 и то самый не разрешать упрощенный процедура оформление доверенность в случай вклад в банк. оставлять, не трогать этот статья в часть заработный плата, получение почтовый отправление и так далее. снимать только два слово, который касаться вклад гражданин в банк. весь остальной ограничение гражданский кодекс оставаться нетронутый.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? пожалуйста, гудима тамара михайловна.
гудима т.м. сказать, пожалуйста, этот услуга банк быть оказывать платно? я очень тревожить, что за последний время оплата весь такой вид услуга (оформление любой документ) вырастать в несколько раз. быть ли получать за это плата банк?
медведев п.а. я надеяться, что нет. хотя гражданский кодекс этот проблема не регулировать никак. коллега, сейчас первый чтение. если появляться какой-то соображение по улучшение наш предложение, то мы, конечно, они с удовольствие рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. павел алексеевич, готовить законопроект ко второй чтение. 14-й вопрос. прежде чем он быть объявлять, вячеслав иванович овченков хотеть бы сказать по этот закон. вячеслав иванович, вы, да? пожалуйста. (предлагать его перенести. сейчас мы послушать только мотив.)
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, ваш внимание сегодня предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". он проходить через весь комитет, но, к сожаление, сегодня поступать возражение комитет по экология. и мы от имя комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика просить снимать с рассмотрение этот проект закон.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь голосовать мы не надо: сам комитет предлагать перенести он на более поздний срок. соглашаться. проект федеральный закон (15-й пункт повестка день) о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". докладчик - депутат виктор васильевич курочкин. пожалуйста, виктор васильевич.
курочкин в.в. уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". он связанный с увековечение память выдающийся полководец великий отечественный война георгий константинович жуков, 100 год со день рождение который исполняться 1 декабрь. жуков быть талантливый военачальник, с его имя связывать решающий сражение в год великий отечественный война, но память о георгий константинович, на мой взгляд, увековечивать недостаточно. поэтому предлагаться вносить в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" дополнение - дополнять двенадцатый абзац статья 1 после слово "советский войско" слово "под командование жуков". я зачитывать полностью: 5 декабрь - день начало контрнаступление советский войско под командование жуков против немецко-фашистский войско в битва под москва. "под командование жуков" - вот и все, собственно, дополнение. комитет по оборона рассматривать данный законопроект и поддерживать. я также предлагать принимать данный законопроект сразу в три чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, миронов олег орестович.
миронов о.о. уважаемый докладчик, я думать, что в россия нет человек, который бы не относиться с великий уважение к жуков. но действительно ли жуков командовать весь войско, который обеспечивать оборона под москва, или там быть и другой командовать фронт?
курочкин в.в. быть документ, который подтверждать то, что именно георгий константинович жуков командовать наш войско как во время оборона москва, так и во время контрнаступление 5-6 декабрь: решение политбюро цк ВКП(б) 1941 год, по который с 10 октябрь 1941 год жуков становиться командующий войско западный фронт, а также под его командование быть передавать войско резервный фронт; этот же документ быть объявлять, что оборона столица на рубеж, отстоять на 100-120 километр западнеемосква, поручать командующий западный фронт жуков; и второй документ приказ ставка главнокомандующий от 29 ноябрь 1941 год, который жуков быть поручать разрабатывать план контрнаступление под москва. быть также документ, который свидетельствовать, что именно жуков командовать наш войско во время контрнаступление 5-6 декабрь. а это быть великий сражение великий отечественный война в тот план, что оно развеивать миф о непобедимость фашистский армия.
председательствующий. пожалуйста, депутат варенников, ваш вопрос. сейчас включать микрофон.
варенников в.и. я должный вносить ясность. под москва участвовать в наступательный операция, или в контрнаступление, три фронт, они командовать жуков, конев и тимошенко. это первый. второй. если мы ставить цель дополнительно увековечивать память жуков, то можно включать дата 2 май - день взятие берлин советский войско под руководство жуков. это быть соответствовать исторический факт. и наконец, последний. непонятно, почему в перечень вот этот весь дата нет 2 сентябрь - день разгром японский квантунский армия советский войско, что приводить к освобождение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 30 секунда. вопрос задавать.
варенников в.и. ...китай, северный корея, сахалин и курильский остров. я думать, что быть справедливый, если мы это дополнительно вносить. все.
курочкин в.в. я понимать вы. дело в то, что в закон о день воинский слава все насчитываться 14 памятный дата, начинать с 18 апрель - день победа русский воин князь александр невский над немецкий рыцарь на чудской озеро и завершать 9 май - день победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год. конечно, можно предлагать и новый памятный дата, но я сегодня предлагать увековечивать память георгий константинович именно в название первый великий победа советский армия над немецко-фашистский захватчик в год великий отечественный война: разгром немецко-фашистский войско в битва под москва, что полагать начало победный ход великий отечественный война.
председательствующий. депутат лукьянов. вопрос, пожалуйста. сейчас, сейчас. потом столяров.
лукьянов а.и. у я следующий вопрос. вы знать, я посчастливиться встречаться с жуков. я помнить, как тщательно он выбирать послание, так сказать, запечатлевать на свой книга, то, что он написать в эпиграф к свой книга "советский солдат посвящаться". я казаться, что, если бы он быть живой, он сказать бы, что битва под москва выигрывать советский солдат. не казаться ли вы, что вот этот понятие, то, что вы предлагать, мы вот так сужать, принижать роль солдат простой, который защищать москва?
курочкин в.в. я с это согласный вот в какой план. ну, давать мы начинать с этот. вообще до 1 декабрь еще немало время. можно решать вопрос. сегодня вноситься депутатский запрос (он быть поддерживать) правительство российский федерация о перенос памятник жуков с манежный площадь на красный площадь. конечно, это вопрос спорный. оно мочь решать только правительство российский федерация, но мы запрос вносить, допускать. это первый. второй - внесение дополнение в название памятный дата. пожалуйста - если быть желание, можно ведь подготовить постановление государственный дума в целое о проведение мероприятие, связывать со 100-летие со день рождение георгий константинович жуков. предлагать правительство разрабатывать этот программа, в тот число и, мочь быть, учитывать многий предложение, который сегодня здесь уже высказываться.
председательствующий. сейчас - депутат столяров, потом - депутат салий, я видеть, потом - рыжков. пожалуйста, депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". память жуков, разумеется, необходимо увековечивать, и, я думать, здесь, в этот зал, два мнение быть не мочь. но быть некий логика законотворчество. если пойти по путь, предлагать автор поправка (а я очень рад, что этот закон привлекать внимание депутат, я иметь непосредственный отношение к он в пятый государственный дума), то надо вносить, упоминать и александр невский, и дмитрий донский, и весь другой, причастный к знаменательный день слава российский оружие. я думаться, что надо искать другой форма увековечение память, а сам закон действительно дорабатывать по линия совершенствование процедура торжественный празднование вот этот памятный событие, определенный закон, внесение другой поправка. я думать, что с это можно соглашаться.
курочкин в.в. дело в то, что имя другой русский военачальник, российский военачальник уже называться. дмитрий донской, кузьма минин увековечивать в закон о памятный день воинский слава россия. здесь быть дата с имя этот человек. я уже называть вот александр невский. допускать, 21 сентябрь - день победа русский полк во глава с великий князь дмитрий донский. 7 ноябрь - день освобождение москва...
председательствующий. не надо весь зачитывать.
курочкин в.в. ...ну и так далее. но дело в то, что дата 5 декабрядень начало контрнаступление и начинать разгром немецко-фашистский войско в великий отечественный война - связанный, я уже говорить и приводить документ, с имя жукова. да, быть другой военачальник. никто не умалять роль этот военачальник: и конев, и рокоссовский, и другой. но жуков - это центральный фигура. это, я не побояться этот слово, наверное, спаситель россия. потому что во многий решающий сражение великий отечественный война он играть именно решающий роль.
председательствующий. все, не надо агитация заниматься. вы отвечать на вопрос. депутат, быть, пожалуйста, конкретно. депутат салий.
салий а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать такой вопрос. мы говорить, отмечать, что этот великий сражение. и результат, наверное, вклад и весь советский народ, и правительство, и тот партия, который быть в этот время. и персонализировать, если можно так сказать, великий битва, в который участвовать и представитель алма-ата, и сибирский полк, и так далее, это, по крайний мера, мы считать, пойти против исторический правда. и поэтому тут, мочь быть, действительно очень много предложение о то, чтобы в какой-то другой форма... но великий из сражение, который выигрывать народ и государство, все-таки надо оставлять под тот имя, который быть, то быть московский битва, или битва под москва. и не надо персонализировать. по-моему, так.
председательствующий. это уже выступление, а не вопрос. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и. спасибо, геннадий николаевич. вы всегда говорить, иначе владимир быть подскакивать каждый раз.
председательствующий. да, да.
рыжков н.и. у я предложение такой. мы, конечно, с великий уважение, почтение относиться к великий полководец. и я думать, что быть бы целесообразно сегодня не принимать и не рассматривать больше это предложение. а для жуков надо находить обобщать какой-то термин, понятие, как для герой великий отечественный война. ведь это и москва, и сталинград, и курская дуга, и берлинский сражение...
председательствующий. и ленинград.
рыжков н.и. да, и ленинград. что мы связывать с один битва, при весь уважение к московский битва? это раз. я просто считать, что надо еще подумать как следовать. и действительно он надо отмечать. и второй. геннадий николаевич, мочь быть, мы еще раз посмотреть бы по этот дата. при весь уважение к харьков... но я знать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
рыжков н.и. дата битва на курский дуга отмечаться день взятие харьков. мочь быть, все-таки тоже посмотреть. потому что многие задавать вопрос и в орел, и в курск, и в белгород: почему этот день взять? я бы просто попросить еще раз посмотреть этот.
курочкин в.в. николай иванович, дело в то, что этот законодательный инициатива ставить жуков в один ряд с другой великий русский полководец, такой, как суворов, кто я уже называть, донской и так далее. это что - не увековечение этот великий человек? я думать, что этот человек достойный увековечение. поэтому я бы просить, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект и проголосовать сразу в три чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение прекращать задавать вопрос, и давать решать, быть ли открывать прение. депутат сурков - последний вопрос, так как уже слишком много вопрос. пожалуйста, михаил семенович. иначе надо просто открывать прения: у мы же многий депутат выступать...
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый докладчик, в тот время, когда служить георгий константинович жуков, у военнослужащий быть принимать полностью называть воинский звание. почему ни в один закон, ни на памятник не упоминаться его воинский звание?
курочкин в.в. дело в то, что... да, я в какой-то степень согласный с этот предложение. первый предложение быть: под командование маршал жуков. (шум в зал.) но затем, когда рассматривать...
председательствующий. спокойно, спокойный. михаил семенович, депутат понимать ваш вопрос.
курочкин в.в. ...чтобы затем приводить в соответствие, что ли, с наименование другой памятный дата... нигде, в общий-то, не упоминаться (петр первый и так далее)... счесть целесообразный именно без титул...
председательствующий. хорошо. достаточно вопрос, наверное? быть ли мы открывать прения по данный вопрос? ставить на голосование: прекращать задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прения? по ведение - депутат жириновский... вопрос достаточно, олег александрович, ну сколько можно?
жириновский в.в. геннадий николаевич, я как раз согласный с то, что так делать не надо, но давать договариваться на будущее. вот то, что сказать анатолий иванович, я хотеть сказать. но это быть бы прения. и большинство задавать вопрос практически вступать в прения. и тогда мы не сидеть и не ждать, если быть прение. тогда я тоже быть задавать вопрос не в вид вопрос, а как прения. или мы весь вопрос прения делать, или мы весь задавать только вопрос, а потом открывать прения. иначе получаться, что человек хитрить, каждый из мы: вопрос - а сам высказывать свой отношение политический. значит, должно быть узко: только вопрос и сухой ответ. после этот прение, хотя бы минимальный, пускай быть всегда, иначе непонятно, мы принимать закон или он отвергать. в данный случай я не хотеть высказываться, многие уже все сказать. но получаться, что мы друг друг ставить в неудобный положение.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? давать проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        97,5%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо докладчик. быть ли мы открывать прения по данный вопрос и сколько минута?
из зал. нет!
председательствующий. нет? поступать предложение: прения не открывать. я просить вы проголосовать этот предложение. пожалуйста. прения не открывать. многий депутат высказываться уже. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        95,1%
проголосовать против 8 чело.  3,2%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращаться прения. ставиться на голосование: принимать данный...
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение сейчас - депутат шенкарев, потомдепутат мисник. пожалуйста.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! я быть выступать по мотив голосование. дело в то, что я не удаваться задавать вопрос: быть ли прекращать вопрос? но я должный сказать: из диалог, который быть у представлять закон депутат с зал, следовать, как я думаться, что автор законопроект не поработать со специалист. я обнаруживать, что нет заключение институт российский академия наука, который должный быть бы давать заключение на этот законопроект. вообще-то говорить, у прошлое состав дума быть такой практика, когда на законопроект, связывать с исторический дата, с исторический событие, получать заключение институт российский академия наука. поэтому я полагать бы, что сегодня мы этот законопроект не стоить, мочь быть, рассматривать. все-таки надо много поработать со специалист, разбираться во весь коллизия, чтобы здесь не попадать мы просто впросак.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять к только что сказать, что и призыв принимать закон сразу в третий чтение - это опять опасный призыв, потому что обязательно появляться какой-либо неточность формулировка: не там поставлять запятая, не так сформулировать звание великий полководец. поэтому я просить бы ни в кой случай не претендовать на рассмотрение этот закон (если он быть рассматриваться) в третий чтение. а вообще, с учет все излагать, чтобы мы не попадать в некоторый такой этически не очень приятный состояние, хорошо бы откладывать рассмотрение этот закон.
председательствующий. депутат шенкарев и депутат мисник предлагать откладывать данный законопроект. но это можно сделать только по воля автор законопроект. депутат курочкин представлять. пожалуйста, ваш мнение.
курочкин в.в. я считать, что в первый чтение законопроект можно принимать, рассылать по комитет. пожалуйста - желающий мочь вносить свой предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, голосоваться постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. пожалуйста.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - депутат семаго. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на сам ситуация. сейчас дума если не принимать этот закон (она как бы голосовать в контекст с упоминание имя полководец жуков), то я бояться, что мы пресса давать очень обширный, так сказать, тема для разговор. давать снимать этот вопрос с обсуждение и не быть он голосовать, потому что, право, имя такой святой человек не достойный то, чтобы мы вот такой манипуляция сегодня заниматься. снимать с голосование сегодня этот вопрос просить вы.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в.в. так не годиться. я протестовать. депутат семаго иметь право только технический вопрос подымать, юридический - регламент. это чисто политический выступление опять. так нельзя делать! он такой право не давать. он не руководитель ни фракция, ни партия. он диспетчер. нарушать регламент - он констатировать, и все. а это в чистый вид получаться еще один, пятый партия - партия семаго. так не годиться. я, лидер фракция, молчать, а семаго говорить, он, видеть ли, сразу увязывать и с пресса, и с имя жукова. а другой... мы такой глупый здесь сидеть, ничто не понимать. так не годиться. он технический диспетчер, и все. он не иметь право давать политический комментарий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я согласный с то, что регламентный группа должный только по вопрос, касаться регламент, вне очередь выступать. (шум в зал, выкрик.) а это надо уже попроситься как депутат... пожалуйста, кто еще хотеть выступать по мотив? депутат варенников. (шум в зал, выкрик.) спокойно, спокойный.
варенников в.и. уважаемый депутат! я вносить предложение о то, чтобы в цель увековечение память маршал жуков определять другой дата - 2 май. это день освобождение, а точно, взятие берлин. первый белорусский фронт быть под командование жуков. но если мы вернуться к московский битва, то у мы получаться... ведь там же еще и маршал тимошенко, и маршал конев, три фронт. это быть не совсем точно исторически. давать хорошо откладывать, не быть голосовать сегодня.
председательствующий. валентин иванович, в конец-то конец речь идти о первый чтение, то быть для второй чтение мочь быть другой... (шум в зал.) хорошо. но автор не снимать закон. вы же слышать. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! согласно конституция и наш регламент, если автор не снимать законопроект, мы не вправе откладывать его рассмотрение или снимать. это первый.
председательствующий. о что я и говорить депутат. спасибо.
мизулина е.б. и второй. согласно статья 201 регламент разъяснение по применение регламент давать только комитет, но не депутат семаго. и если палата не согласный с этот разъяснение, она мочь проголосовать за принятие или отклонение конкретный разъяснение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, спокойно. депутат бугера - по ведение. последний.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я не по ведение, а по мотив. но я согласный с депутат варенников в то, что, действительно, привязывать имя маршал жуков в контекст праздничный день конкретно к дата битва под москва не совсем правильно. предлагать 2 май. я бы, мочь быть, предлагать еще и сталинградский битва, то быть мотив голосовать в первый чтение у мы нет. проголосовать в первый чтение, мы то самый очень крепко связывать с георгий константинович именно битва под москва.
председательствующий. уважаемый депутат, ваш воля! пожалуйста, ставиться на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект. депутат курочкин отказываться он снимать с обсуждение. в первый чтение голосоваться. вы же сам весь понимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 31 чело. 6,9%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но я думать, что депутат курочкин учитывать то, что сегодня быть высказывать в широкий обсуждение (мочь быть, еще несколько депутат подключаться), и быть принимать иной закон по увековечение память георгий константинович жуков. пункт 17 повестка день. быть, пожалуйста, внимательный. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик - председатель комитет по вопрос местный самоуправление андрей александрович поляков.
поляков а.а. уважаемый коллега! мы уже принимать с вы этот поправка к закон о местный самоуправление, и вы помнить, что...
председательствующий. спокойно. спокойно, пожалуйста.
поляков а.а. мы принимать с вы решение по статья 58, 59 и 62 о замена слово "шесть месяц" на слово "десять месяц", то быть по продление срок полномочие глава администрация и представительный орган местный самоуправление, но президент налагать вето, и мы с вы этот вето не преодолевать. поэтому сейчас вноситься мой предложение как депутат о то, чтобы (у вы на рука этот текст быть) в пункт 1 статья 58 и пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять на слово "четырнадцать месяц" и в пункт 1 и 2 статья 62 слово "три месяц" заменять слово "четырнадцать месяц". я думать, что мы такой решение должный принимать, потому что 1 март заканчиваться полномочие и глава местный администрация, и выборный орган на уровень местный самоуправление. мой предложение: принимать это сегодня в три чтение с тот поправка,который вносить наш комитет. они тоже у вы быть. мой предложение "четырнадцать месяц", то быть до 1 ноябрь, а комитет по местный самоуправление после это рассматривать и предлагать в пункт 1 статья 58 и пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" заменять на слово "шестнадцать месяц", то быть до декабрь, а пакет документ - "четырнадцать месяц", то быть до 1 ноябрь. я думать, что такой решение по крайний мера сейчас давать возможность нормально, спокойно работать тот глава администрация и орган местный самоуправление, который пока еще не переизбирать. сейчас они находиться в подвешивать состояние. у я все, геннадий николаевич.
председательствующий. поскольку закон обсуждаться в первый чтение, мы должный задавать вопрос докладчик и обсуждать он в прения. так, вопрос. пожалуйста, депутат гамза.
гамза г.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! президент в свой время не соглашаться, так сказать, с шесть месяц. а если президент снова не соглашаться уже с четырнадцать месяц, тогда мы что, снова быть переголосовывать?
поляков а.а. президент предлагать восемнадцать месяц.
гамза г.е. ну вот, сейчас мы четырнадцать давать, а он скажетвосемнадцать.
поляков а.а. предложение комитет - шестнадцать месяц. если быть другой предложение, например восемнадцать... понимать, сейчас уже нет, я думать, такой политический предпосылка. сейчас просто нужно человек давать возможность спокойно проводить этот процесс. тот, кто хотеть получать политический дивиденд (и тот и другой сторона), уже это сделать.поэтому, я думать, если мы принимать с вы как предложение комитет шестнадцать месяц, то и президент соглашаться с этот срок.
председательствующий. пожалуйста, кто еще хотеть бы задавать вопрос? михайлов александр николаевич, пожалуйста.
михайлов а.н. андрей александрович, у я два вопрос. первый - о глава администрация район и город. давать мы разбираться до конец, потому что на место это очень большой путаница вызывать. я не знать, мочь,недостаточно четко субъект это удаваться объяснять. глава администрация он глава орган местный самоуправление или он все-таки представлять орган государственный власть? с это, я просить извинение, я приходиться сталкиваться. часто говорить: мы не проводить выборы потому, что не мочь в этот вопрос получать ясность. и сразу второй вопрос. сегодня, когда речь идти о выборы глава администрация субъект федерация, ссылаться на то, что должный в этот случай областной дума, например, или народный собрание принимать такой решение и обращаться к президент с просьба давать разрешение на проведение этот выбор. ведь у мы до сей пора весь это формироваться указ президент. сейчас быть закон о формирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. александр николаевич, вопрос ставить конкретно.
михайлов а.н. быть закон о формирование совет федерация, принимать мы и действующий сейчас. один из его статья говорить о то, что выборы глава исполнительный орган власть субъект федерация должный состояться в 1996 год до декабрь. как можно вот этот коллизия объяснять?
поляков а.а. уважаемый депутат, глава администрация в настоящий время, назначать президент, не являться глава местный самоуправление. после то как область принимать свой закон о применение закон о местный самоуправление, устанавливать граница местный самоуправление, назначать выборы и проводить выборы, выбирать лицо являться глава местный самоуправление. значит, на второй вопрос, по применение...
председательствующий. по принимать мы закон мы предлагать весь глава переизбраться до 1 январь.
поляков а.а. значит, не надо никакой согласование и утверждение, кроме свой решение, на уровень область, для проведение выборы должностной лицо местный самоуправление. (шум в зал.)
председательствующий. нет, нет. иметься в вид глава областной администрация.
поляков а.а. еще раз уточнять, пожалуйста.
председательствующий. михайлов включать микрофон для уточнение.
михайлов а.н. но если вы, конечно, мочь отвечать на этот вопрос. дело в то, что до настоящий время продолжаться практика, когда представительный орган власть субъект принимать решение и обращаться к президент с просьба давать разрешение на проведение выборы глава администрация субъект федерация. но это...
поляков а.а. это не относиться к компетенция комитет по местный самоуправление. если вы интересовать мой личный мнение, я мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей александрович...
председательствующий. громко, пожалуйста.
елисеев а.и. быть добрый, отвечать. по суть дело, то, что предлагать вы... в конечный итог сейчас полностью мы пытаться вот этот ваш предложение соглашаться с то, что президент сказать, что быть в декабрь, и мы взять под козырек, мол, в декабрь это и быть. так, да?
поляков а.а. нет, я бы так не считать.
елисеев а.и. а как? быть добрый, тогда разъяснять. как это понимать? у мы, в конец конец, в июнь проходить президентский выборы. быть июль, быть август, быть сентябрь. почему весь опять подтягиваться под декабрь, под президент?
поляков а.а. спасибо. все у вы?
елисеев а.и. да.
поляков а.а. во-первых, этот срок, который определять закон... нужно быть прошлый государственный дума, который сделать большой шаг в план принятие закон о местный самоуправление, реально смотреть по срок. можно ли в течение три месяц подготовить законодательный база по закон о местный самоуправление? по сам минимум это 20 законодательный акт. сейчас комитет готовить один из основополагающий закон - закон о финансирование, о финансовый обеспечение орган местный самоуправление. мы никак с вы не мочь преодолевать вето по закон о муниципальный служащий. поэтому создавать пакет документ за три месяц для нормальный начало работа орган местный самоуправление практически быть невозможный. точно так же срок устанавливаться и на выборы орган местный самоуправление. поэтому я не относить это полностью на то, что сказать президент. сейчас (я, мочь быть, повторяться), уважаемый коллега, для то, кто хотеть политический выгода получать из этот, или проводить выборы до 16-го, или проводить их после, уже все это решаться. потому что назначать новый выборы до июнь просто невозможно. поэтому сейчас мы нужно давать возможность глава администрация (там, где пока не проводить выборы) работать в нормальный юридический поле. в два слово: глава администрация (где еще не проводить выборы) не иметь вообще юридический право подписывать даже материальный помощь на дрова бабушка из какой-то там деревня пугачево и прочее, прочее.
из зал. (не слышно.)
поляков а.а. нет, нет, первый заместитель они назначать.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
поляков а.а. поэтому это не игра под президент, это нормальный наш исправление ошибка - принятие законодательный акт.
председательствующий. депутат лозинская жанна михайловна, пожалуйста.
лозинская ж.м. уважаемый андрей александрович, пояснять, пожалуйста: у вы в проект федеральный закон, в статья 1, слово "три месяц" предлагаться заменять слово "четырнадцать месяц". а в заключение комитет речь идти о то, чтобы заменять слово "шестнадцать месяц". или я что-то не понимать, или где все-таки точно?
поляков а.а. все правильно. потому что мой предложение быть вносить сразу после то, как мы не преодолевать вето. через два день комитет он рассматривать и принимать "шестнадцать месяц".
председательствующий. то быть оставаться "шестнадцать" в проект, за который депутат быть голосовать, или как?
поляков а.а. ну, я думать, что нужно голосовать за "шестнадцать", потому что предложение комитет более весомо, чем предложение один депутат.
председательствующий. да. депутат...
поляков а.а. быть поправка. можно принимать в первый чтение мой предложение. как поправка комитет во второй чтение сразу принимать...
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! указ президент быть назначать государственный должностной лицо орган государственный власть глава местный администрация. это его проблема. если истекать срок, то пусть он и продлевать. и не ясно, почему же тогда в связь с истечение срок, определенный указ, сейчас, как здесь говориться, этот должностной лицо "утрачивать право осуществлять властный полномочие". что же, приостанавливаться вообще они деятельность? они работать, действовать, решать вопрос. зачем же мы на себя брать решение проблема, который должный решаться президент? целесообразно рекомендовать президент продлять этот срок до 1 июль свой указ.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
поляков а.а. уважаемый депутат, это много проблема не президент, а местный власть. там много проблема возникать, чем у президент. я просить бы проголосовать за этот поправка к закон, еще раз обращаться к вы с этот.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат, тот срок, который быть устанавливать в обсуждать мы статья закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", потерять смысл. этот статья, становиться быть, не иметь никакой юридический значение. поэтому нужно изменять срок, нужно соглашаться с тот предложение, который здесь высказываться, и проголосовать за этот изменение в закон. иначе статья, обозначать здесь, не иметь смысл, и создаваться неопределенность с полномочие тот орган, который существовать в настоящий время. я предлагать проголосовать за предложение - "шестнадцать месяц".
председательствующий. ну и, мочь быть, последний вопрос. депутат камышинский давно рука тянуть. пожалуйста.
камышинский н.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей александрович! что касаться срок, чем вы сегодня мочь подтверждать именно "шестнадцать месяц", а не 17-18, потому как по указ президент в декабрь быть выборы глава администрация край, область. и мы ограничивать один месяц действие глава местный самоуправление. и второй вопрос. почему нет все-таки инициатива президент в этот часть по данный проект закон, потому как он заинтересовывать в первый очередь, чтобы вертикаль исполнительный власть работать, а не мы он промах в работа сегодня подменивать или исправлять.
поляков а.а. на второй вопрос сразу отвечать. когда мы с вы проголосовать за 10 месяц (предложение - до 1 июль проводить), то мы как бы отвергать предложение президент, который предлагать 18 месяц (то быть на год перенести весь это дело). поэтому инициатива президент быть. а связывать выборы глава администрация область и глава местный администрация я бы не становиться - это два разный вещь. я вы сказать, что, по наш информация, примерно 50 процент глава местный администрация уже избирать. этот процесс идти. до 1 август, ну, до 1 сентябрь он, наверное, быть заканчивать. это наш информация, который мы собирать по ваш поручение. почему 16 месяц? мы считать, что в течение этот период, до сентябрь примерно, мы с вы должный принимать пакет документ (который мы необходимо первоначально принимать), а до конец год проводить выборы весь местный глава администрация - глава местный самоуправление.
председательствующий. уважаемый депутат, мочь быть, мы на это заканчивать задавать вопрос? сколько минута посвящать обсуждение закон? (выкрик из зал.) не надо обсуждать? все понятно? пожалуйста, докладчик, андрей александрович, приседать, пожалуйста. андрей александрович, как вы предлагать проголосовать, какой предложение - по срок? поскольку речь идти о первый чтение.
поляков а.а. для то чтобы принятие законодательный акт быть юридически правильный, я предлагать бы принимать законопроект в первый чтение. мой предложение - 14 месяц. а уже во второй чтение проголосовать поправка комитет, чтобы у мы не быть юридический распря.
председательствующий. понятно. голосоваться постановление: принимать законопроект в первый чтение - так, как у мы записывать здесь. а потом уже поправка быть регулировать месяц. пожалуйста, голосовать - в первый чтение. (выкрик из зал.) ну, подождать, там же разночтение по срок. тогда надо быть отдельно проголосовать срок. пока в первый чтение. (выкрик из зал.) сейчас мы узнавать у депутат... можно быть бы на следующий заседание уже вынести, если нет поправка. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
ну вот, он даже в первый чтение не приниматься. (выкрик из зал.) что не понимать? что? виктор иванович предлагать переголосовать в связь с то, что депутат не понимать и запутываться в месяц. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание... открывать, пожалуйста, проект постановление, в который написать: принимать в первый чтение проект федеральный закон. весь остальной поправка быть вносить потом, чтобы сейчас никто не путать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать законопроект. сейчас пока вернуться к голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        91,4%
проголосовать против 20 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. ставиться на голосование проект постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон, далее по текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. андрей александрович, готовить, пожалуйста, законопроект ко второй чтение, чтобы... пожалуйста, сказать, что вы хотеть сказать.
поляков а.а. уважаемый депутат, вы сегодня быть раздавать заключение комитет по поправка. если другой предложение и поправка не быть, то мы мочь бы принимать законопроект с учет мнение комитет во второй и третий чтение. это не быть бы нарушение наш регламент.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у я быть поправка, поэтому я голосовать против этот законопроект. продление срок полномочие мы ничто не давать, потому что если в течение этот 14-16 месяц орган местный самоуправление не быть переизбирать, то мы вновь оказываться перед необходимость продление их полномочие. поэтому более корректный с юридический точка зрение быть бы такой формулировка. например, 1 январь 1997 год срок полномочие орган местный самоуправление, не избранный в срок, устанавливать в соответствие с закон о местный самоуправление, заканчиваться. тогда это быть стимулировать они к то, чтобы они переизбираться. а так это ничто не давать.
председательствующий. пожалуйста, депутат поляков.
поляков а.а. уважаемый депутат, уважаемый елена борисовна, ваш предложение не противоречить то, что предлагать комитет. в статья 59 "о полномочие орган местный самоуправление..." так и говориться, что если в течение тот срок, который мы обозначать, не быть проводить выборы, то срок они полномочие заканчиваться. в это я полностью с вы согласный и просить бы коллега принимать сегодня законопроект во второй и третий чтение, проголосовать наш предложение. если не проходить, то проголосовать предложение елена борисовна.
председательствующий. уважаемый депутат, если у вы этот поправка затериваться, я просто зачитывать, о чем идти речь. поправка комитет: в пункт 1 статья 58 и в пункт 2 статья 59 слово "шесть месяц" в различный падеж заменять слово "шестнадцать месяц" в соответствующий падеж. голосоваться данный поправка. по мотив - депутат елисеев. пожалуйста, по мотив.
елисеев а.и. уважаемый геннадий николаевич, если мы, так сказать, собираться какой-то образ действительно передвигать срок и срок передвигаться на такой время, что принятие законопроект сегодня или через неделя не иметь никакой принципиальный значение, то я хотеть бы, чтобы мы все-таки не стремиться вот так, галоп, принимать решение, а пойти бы абсолютно в соответствие с процедура, давать возможность в течение неделя представлять поправка, обсуждать они и спокойно вынести законопроект на второй чтение.
председательствующий. да, я тоже считать, что так быть бы гораздо хороший. депутат олейник, пожалуйста.
олейник л.в. уважаемый коллега, я убедительно просить вы проголосовать поправка комитет и принимать сегодня закон во второй и третий чтение. я последний три день подряд звонить с сахалин. у они уже возникать коллизия, судебный разбирательство, отменяться распоряжение глава администрация, поскольку их полномочие по наш закон заканчиваться.
председательствующий. депутат мисник, пожалуйста, по ведение.
мисник б.г. благодарить вы. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы вы обращать все-таки внимание на статья 110 наш регламент. законопроект, который мы обсуждать, чрезвычайно важный для субъект федерация. и если для один он настолько важный, что они стремиться принимать он скоро, то другой считать, что необходимо учитывать их мнение. и по закон, по регламент они иметь право представлять поправка ко второй чтение. поэтому я предлагать бы безусловно откладывать рассмотрение законопроект во второй чтение, с то чтобы получать замечание субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат поляков.
поляков а.а. уважаемый депутат! на самый дело при обсуждение срок перенос выборы орган местный самоуправление мы быть получать 18 или 20 предложение от субъект федерация. весь они быть рассматривать. в принцип весь они оговаривать различный срок: от 6-10 до 18 месяц. то быть мы с вы весь это уже проходить и голосовать за это. и здесь нет никакой нарушение и никакой, быть говорить, ущемление право субъект федерация.
председательствующий. по ведение - депутат шенкарев. пожалуйста. какой у вы замечание?
шенкарев о.а. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! действительно, этот закон уже становиться многострадальный. с момент его принятие проходить уже много время, а мы никак не мочь определяться по этот срок. дело в то, что, если вы помнить, и президент вносить предложение, чтобы мы продлять срок, и субъект федерация вносить предложение, мы они здесь обсуждать. и в комитет быть отзыв субъект федерация. практически весь процедура у мы здесь соблюдать. если мы сегодня не принимать это закон, то возникать коллизия в регион. и регион действительно обращаться с такой просьба, чтобы мы все-таки вводить этот процесс в правовой рамка. мы не нарушать здесь регламент. я тоже не очень согласный с этот срок. но раз складываться такой ситуация, пусть хорошо у мы действовать право. пусть хорошо быть закон, что не быть закон, иначе тогда в каждый регион быть самостоятельно делать все что угодно, вплоть до то, что сам продлять себя полномочие еще на два-три год и так далее. (шум в зал.) давать сейчас проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас по мотив - депутат михайлов. пожалуйста.
михайлов а.н. геннадий николаевич! предложение такой. я думать надо закон голосовать, но и второй предложение поставлять на голосование с учет замечание депутат мизулина. я казаться, там формулировка более удачный.
председательствующий. депутат поляков, вы уже отвечать, по-моему, да? или еще пояснять?
поляков а.а. уважаемый депутат! я уже говорить о то, что поправка елена борисовна замечательный, но она в рамка статья 59, 58, в который говориться о завершение полномочие по истечение этот срок.
председательствующий. елена борисовна, вы согласный с такой ответ? депутат мизулина включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас! ну как голосовать? если мы нарушать процедура, мы по процедурный соображение вернуть закон. это еще плохо быть. пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! у я, к сожаление, нет основный текст закон. поэтому я не мочь однозначно сказать. сейчас я посмотреть. 59-я. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, минутка! ведь вы же знать, сколько мы закон возвращать из-за то, что мы нарушать процедура.
мизулина е.б. здесь формулировка в тот вид, как я сказать, нет. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, уважаемый депутат, докладчик вернуться на трибуна. депутат поляков считать, что весь.
мизулина е.б. нет, такой в законопроект нет.
председательствующий. значит, елена борисовна, вы настаивать на то, чтобы законопроект проходить процедура второй чтение, а сейчас останавливаться на первый, да?
мизулина е.б. ну, это как решать депутат. я высказывать свой точка зрение и сформулировать предложение. а как решать депутат, я здесь ничто не мочь сказать.
председательствующий. депутат мальцев. пожалуйста. по мотив.
мальцев а.н. уважаемый коллега, полностью поддерживать предложение депутат шенкарев: надо быстро выходить из этот коллизия. поправка примитивный: всего лишь вместо 14 - 16 месяц. мы решать проблема законодательный регулирование тот процесс выборы, который сейчас идти. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, уважаемый депутат. обменяться точка зрение - за и против. большинство из вы считать, что нужно сегодня во второй чтение принимать поправка комитет, да? пожалуйста, ставиться на голосование поправка комитет, где речь идти о 16 месяц. голосовать "за" или "против" этот поправка. это уже процедура второй чтение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. мы поправка только принимать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
из зал. в третий! в третий!
из зал. геннадий николаевич, не во второй, а в третий.
председательствующий. депутат илюхин. пожалуйста. включать микрофон депутат.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вникать, пожалуйста! закон уже приниматься в три чтение, лингвистический обработка этот закон состояться, правовой - состояться. мы принимать только лишь один поправка. как говориться, следом за она не нужно что-то еще технико-юридический выправлять. я просить бы поставлять на голосование в три чтение. мы не выходить из регламент, мы договариваться об это.
председательствующий. депутат илюхин предлагать проголосовать законопроект в третий чтение. ставиться на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение. минутка. по мотив - депутат канаев. откладывать голосование.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, мы должный немножко задумываться о представительный орган местный самоуправление. в большинство территория активно проходить выборы. сегодня сформировывать где совет, где дума. и они в состояние без мы, сам, принимать устав муниципальный образование и выбирать свой мэр город. и планка мы сегодня должный поставлять только верхний, как предлагать депутат мизулина. а далеко они решать сам на территория. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. значит, вы против рассмотрение в третий чтение, да? так. пожалуйста, какой еще "за" и "против"? депутат мальцев. пожалуйста.
мальцев а.н. уважаемый коллега! мы тщательно прорабатывать это в комитет. то, что сейчас сказать депутат, полностью соответствовать позиция депутат мизулина. то быть мы устанавливать крайний срок, после который полномочие прекращаться. то самый мы стимулировать, чтобы в обязательный порядок весь выборы быть проводить до 1 январь следующий год, то быть в нынешний год. давать это сделать. (шум в зал.)
председательствующий. голосовать предлагать? депутат предлагать проголосовать закон в третий чтение. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. 18-й пункт повестка день. о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. зампредседатель комитет по безопасность сергей семенович босхолов, пожалуйста.
босхолов с.с., фракция "наш дом - россия". уважать председатель, уважаемый депутат! наверное, не надо говорить, каково сейчас состояние дело в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. в раздавать вы пояснительный записка приводиться поистине трагический цифра, который характеризовать реальный состояние дело в этот сфера. оно достигать критический уровень, и действительно нужно принимать мера чрезвычайный характер. мы в комитет неоднократно обсуждать этот вопрос, обсуждаться этот вопрос и на совет. быть принимать правильный решение рассылать в комитет и фракция весь подготовить мы материал. практически от весь получать положительный отклик. об это свидетельствовать состав участник этот комиссия. здесь нет фракционный деление, человек добровольно записываться, вернее, изъявлять желание работать в этот комиссия, если она быть создавать, видеть при это перед себя конкретный задача - исполнение депутатский полномочие по оказание помощь, в первый очередь в законодательный работа, наш комитет, этот комиссия. к сожаление, наш регламент не позволять один депутат работать в два комитет. и вот здесь прекрасный выход: если он хотеть использовать свой опыт и знание и в этот сфера (а многий депутат именно такой цель, я думать, видеть перед себя, когда записываться в этот комиссия), то создание этот комиссия предоставлять такой благоприятный возможность. далее. здесь депутат кривельская нина викторовна высказывать сомнение: создание этот комиссия якобы подменивать деятельность исполнительныхорган. вовсе нет. почитать, пожалуйста, положение об этот комиссия там нет ни один строчка, который указывать бы на то, что комиссия быть вторгаться в деятельность исполнительный орган. то, что комиссия носить одинаковый название, скажем, с министерство по чрезвычайный ситуация, с межведомственный комиссия по чрезвычайный ситуация, вовсе не говорить о то, что происходить подмена функция. ведь у мы в государственный дума комитет тоже создавать по такой принцип: комитет по безопасность и федеральный служба безопасность, но мы же не говорить о то, что то самый депутат, входить в состав комитет, и сам комитет в целое подменивать деятельность федеральный служба безопасность. быть опасение такой характер, что этот комиссия якобы быть чрезвычайно дорого стоить государственный дума. да, в первоначальный вариант быть, наверное, такой... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! давать послушать докладчик. мы оставаться работать 15 минута, у мы быть еще несколько вопрос. (шум в зал.) олег александрович шенкарев, вы очень громко разговаривать. пожалуйста.
босхолов с.с. быть, видимо, основание для такой опасение, потому что там быть записывать, что впридачу к этот комиссия создаваться аппарат, состоять как минимум из три человек, обеспечиваться связь и автотранспорт. на совет высказываться этот опасение, и мы решать это весь снимать. поэтому комиссия быть работать, если она быть создавать. я очень хотеть, чтобы она быть создавать, и попросить вы проголосовать, потому что число желающий работать в этот комиссия увеличиваться. депутат тен подавать заявка, еще целый ряд депутат подавать заявка для участие в работа этот комиссия. и последний. нина викторовна говорить о то, что якобы работать этот комиссия быть на договорной начало. ничто подобный! на общественный начало! и в положение об этот комиссия прямо записывать, что комиссия вправе привлекать на основа договор представитель государственный орган, общественный объединение, специалист. но это же не говорить о то, что это быть носить постоянный характер. когда быть возникать конкретный ситуация - тогда, да, действительно быть создаваться рабочий комиссия, видимо, число эксперт быть разумный и быть разумный плата, ведь весь это быть проходить через управление дело государственный дума и лично через председатель. поэтому здесь, я думать, никакой опасение быть не должно. более то, система мера по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в наш страна только начинать складываться. процесс этот идти болезненно, и во многое именно по тот причина, что очень слабый законодательный база. двухлетний опыт работа наш комитет говорить о то, что почти 10-15 процент законопроект, который проходить через комитет по безопасность, так или иначе связанный с чрезвычайный ситуация. я очень вы просить, уважаемый депутат, поддерживать решение комитет и совет государственный дума об образование этот комиссия и проголосовать постановление. можно и компромиссный вариант предлагать. если у кто-то быть еще какой-то сомнение, то можно сегодня проголосовать проект постановление за основа и давать срок, скажем, до понедельник, чтобы вносить в комитет соответствующий замечание и предложение как к проект постановление, так и к проект положение об этот комиссия. мы постараться быстро обобщать весь это. и по состав участник, мочь быть, кто-то еще пожелать. и тогда через неделя, в среда, принимать окончательный решение.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. быть ли вопрос к докладчик? подождать, сергей семенович. нина викторовна кривельская.
кривельская н.в. я очень довольный, что на я ссылаться, я это приятный. конечно, не мочь молчать. вопрос конкретный. комитет называться "по безопасность", а комиссия касаться ситуация природный и техногенный характер. сказать, какой здесь связь? природа, техногенный - это все относиться к другой комитет, в частность к комитет по промышленность. это один вопрос. и второй вопрос. вы сказать, что комиссия не вторгаться в сфера исполнительный власть, она этот проблема, функция как бы оставлять в сторона. это не так. как вы мочь объяснять, что комиссия проводить работа по ликвидация ситуация? страница 1, пункт 1. на комиссия возлагаться именно проведение. это как называться? вот мой два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей семенович.
босхолов с.с. нет, сам комиссия не проводить. почитать, нина викторовна, внимательно. написать так: заниматься сбор, обобщение и анализ материал, связывать с проведение работа. так вот наш комиссия, если она быть создавать, быть заниматься именно это. так что документ надо читать и излагать более точно. теперь отвечать на ваш первый вопрос. о что он быть, нина викторовна?
председательствующий. о то, почему при комитет по безопасность.
босхолов с.с. почему при комитет по безопасность? да потому, что деятельность этот комиссия носить, по суть дело, межкомитетский характер. и вот почему здесь записываться депутат не от фракция, а именно от комитет: от комитет по промышленность, от экологический комитет, от бюджетный комитет быть депутат. а мочь и вы участвовать в наш комиссия от комитет по дело женщина, семья и молодежь.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? (шум в зал.) сейчас, минутка. тотиев, потом уже другой депутат. пожалуйста. депутат тотиев включать микрофон.
тотиев с.а., фракция коммунистический партия российский федерация. вы в аргументация приводить два пример, что вы вроде не быть вмешиваться в функция, но вроде быть контролировать. уважать ваш желание быть председатель этот комиссия, я точно так же мочь аргументировать, что тотиев хотеть быть председатель комиссия по контроль за деятельность комиссия, создавать в госдума.
босхолов с.с. ну, это дело депутат. ведь здесь иметься в вид контроль за бюджет, то, что входить в функция наш парламент, государственный дума, - контроль за бюджет, за расходование средство на ликвидация и предупреждение чрезвычайный ситуация.
председательствующий. сначала депутат чехоев рука тянуть, потом депутат мизулина. пожалуйста, депутат чехоев. я уже вы объявлять и в первый раз.
чехоев а.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы недавно раздавать справочник по государственный дума. если он внимательно почитать, то у мы практически весь депутат являться председатель комиссия, подкомиссия, подкомитет, комитет. я понимать, что дума мочь брать для исследование проблема, изучать она. но я думать, хватить уже этот комиссия создавать.
председательствующий. ну, это уже не вопрос.
босхолов с.с. я бы так отвечать. (все-таки это реплика, видимо, быть.) мы за два год именно по линия ликвидация чрезвычайный ситуация и связывать с они вопрос создавать где-то около пять раз, по-моему, такой разовый комиссия. но в основное это сводиться к оказание конкретный помощь тот человек, который там пострадать. анализ, обобщение это не заканчиваться. представление государственный дума, к сожаление, не вносить. так вот этот постоянно действовать комиссия быть заниматься этот многотрудный работа.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый сергей семенович, я все-таки не мочь соглашаться с ваш разъяснение о то, что комиссия не быть дублировать деятельность исполнительный структура. во всякий случай, пояснять, пожалуйста. как вы понимать такой обязанность комиссия (она здесь записывать): оказание содействие пострадать в чрезвычайный ситуация? в чем это быть выражаться? и второй обязанность, который здесь предусматривать: взаимодействие с правительство и другой федеральный орган государственный власть в цель предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. в какой форма это мочь выражаться? это не принятие закон, про принятие закон у вы отдельно здесь сказать.
босхолов с.с. я думать, что касаться оказание содействие - здесь, наверное, можно подумать, поэтому я предлагать компромиссный вариант. я не говорить о то, что проект положение безупречный. для чистота, конечно, можнодавать срок наш комитет. проголосовать он сегодня за основа, а потом в целое. давать предложение, мы быть только рад.
председательствующий. депутат лодкин, последний вопрос, наверное. и депутат никифоров. (выкрик из зал.) нина викторовна, вы уже задавать. пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, у я вопрос вот какой характер. вы сказать в доклад о то, что заниматься этот проблематика. сказать, пожалуйста, вы известно что-либо о милитаризация мчс, о то, что туда перетекать какой-то подразделение тип "вымпел" или "альфа" и находить там себя приют? и входить ли это, так сказать, под контроль вот этот комиссия?
босхолов с.с. я сейчас об это трудно сказать, надо сначала создавать комиссия, а потом подумать над этот вопрос.
председательствующий. прощать, пожалуйста, я уже запутываться, кто слово давать. лозинская вот видеть жанна михайловна.
лозинская ж.м. уважаемый сергей семенович! у я быть письменный обращение в президиум государственный дума от депутат ждакаев, который являться депутат от сахалинский область. он просить, чтобы мы его, во-первых, включать в состав этот комиссия, а во-вторых, озвучивать он очень большой просьба к свой коллега поддерживать решение о создание такой комиссия, поскольку он род из тот место и считать, что сам практика, жизнь доказывать необходимость существование такой подразделение в дума.
босхолов с.с. озвучивать? у я быть его обращение. не надо?
председательствующий. уважаемый депутат! все-таки просьба голосовать, смотреть, сколько мы на этот постановление потратить время. депутат босхолов просить проголосовать он за основа. давать за основа, а потом можно быть и поправка вносить и весь остальное. голосовать, пожалуйста, за основа. да, сергей семенович? кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься решение. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на ситуация с голосование. дело в то, что у мы на сегодняшний день по результат регистрация фракция подполковник жириновский почти на 80 процент отсутствовать. я предлагать она сегодня обозначать как политический миф и учитывать это при голосование.
председательствующий. здесь же надо давать слово владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в. я еще раз протестовать против такой политический демарш. нарушение регламент нет. депутат работать, и мы голосовать. депутат наш фракция в казино в рулетка не играть, и у они машина не угонять от госдума. поэтому пусть успокаиваться последний из печенег, так сказать, депутат семаго, а фракция лдпр всегда на пост, мы спасать ситуация.
председательствующий. вообще, владимир вольфович, сейчас раздавать результат электронный голосование, отсутствовать огромный масса ваш депутат.
жириновский в.в. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. вопрос 19. о проект постановление государственный дума о создание комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о разграничение функция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация по реализация статья 10 федеральный закон "о ветеран". воттак длинно называться закон, вернее, постановление. докладчик председатель комитет по дело ветеран валентин иванович варенников.
варенников в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! к главный закон "о ветеран" быть принимать дума два дополнительный. один - о дополнение и изменение, второй - по статья 10, который разграничивать функция между федеральный и региональный власть. оба этот закон быть президент возвращать. мы сегодня просить создавать согласительный комиссия вместе с совет федерация (у мы быть три депутат, который туда делегироваться), для то чтобы быть единство взгляд по закон, который разграничивать функция между федеральный и региональный власть, то быть раскрывать статья 10 главный закон "о ветеран". я просить поддерживать, проголосовать за то, чтобы мы создавать такой комиссия.
председательствующий. коллега, речь идти о согласительный комиссия. давать создавать она, чтобы мы в конец конец этот закон доводить до ум. нет возражение против то, чтобы проголосовать?
из зал. нет!
председательствующий. голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. (выкрик из зал.) да. успевать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат. (выкрик из зал.) владимир владимирович, вы слышать весь дума.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, оставаться два вопрос по повестка день. давать доводить они до конец.20-й вопрос - о международный договор российский федерация. докладчик председатель комитет по дело снг георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". чтобы не терять время, товарищ: такой же согласительный комиссия в связь с отклонение проголосовать мы подавлять большинство голос закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация". совет федерация отклонять, предлагать создавать согласительный комиссия, вводить свой четыре человек. у я просьба: проголосовать за наш четыре человек - илюхин, тихонов, лукин и чуньков.
председательствующий. так, давать проголосовать данный постановление. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. 21-й пункт повестка день - о проект постановление государственный дума об обращение в конституционный суд российский федерация с запрос о толкование положение пункт "д" часть 1 и часть 3 статья 103 конституция российский федерация. пожалуйста, докладчик владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега, в соответствие с часть 5 статья 125 конституция российский федерация с запрос о толкование конституция мочь обращаться президент российский федерация, совет федерация, госдума и правительство российский федерация. поэтому то предложение, который неоднократно наш депутатский группа выносить на пленарный заседание, необходимо проголосовать. суть его излагать здесь, в запрос, и состоять в следующий. статья 103 (часть 1, пункт "д") говорить: "назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек, действующий в соответствие с федеральный конституционный закон". хотеть отмечать, что предыдущий пункт "г" ("назначение на должность и освобождение от должность председатель счетный палата и половина состав ее аудитор") не говорить ни о какой федеральный конституционный закон. часть 3 этот же статья говорить о то, что "постановление государственный дума приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума, если иной порядок принятие решение не предусматривать конституция российский федерация". но это говориться в общий о весь постановление государственный дума, а пункт "д" говорить конкретно о постановление, касаться назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек, который действовать в соответствие с федеральный конституционный закон. в наш федеральный конституционный закон определять и порядок назначение, освобождение, и порядок действие этот уполномоченный. поэтому возникать коллизия, возникать неясность. мы, например, считать, что этот пункт "д" и ссылка на федеральный конституционный закон давать основание мы в этот федеральный конституционный закон, ввиду особенность это как раз пункт, определять голосование по постановление о назначение уполномоченный по право человек другой число, нежели то, о который говориться в часть 3. в соответствие с это мы хотеть обращаться в конституционный суд, чтобы получать четкий и ясный толкование конституция. просить вы проголосовать обращение в конституционный суд, поскольку это как раз и являться предмет противоречие при принятие закон об уполномоченный по право человек.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос?
из зал. нет!
из зал. по мотив!
председательствующий. нет вопрос. по мотив - пожалуйста, миронов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот. опаздывать. сейчас.
миронов о.о. уважаемый депутат! государственный дума обращаться в конституционный суд с просьба давать толкование, в частность, часть 3 статья 103 конституция российский федерация и по другой статья, где говориться об общий число депутат, и конституционный суд давать свой толкование. он сказать, что общий число депутат - это 450. что касаться назначение на должность уполномоченный по право человек, то оно осуществляться путем принятие постановление государственный дума. а такой постановление должно быть принимать 226 голос. поэтому я полагать, что нет основание обращаться в конституционный суд, а такой попытка - это не что иной, как желание затягивать принятие закон об уполномоченный по право человек. я полагать, что вопрос тут достаточно ясный и мы нужно принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так. нет много желающий выступать? нет. ставиться на голосование запрос, который предлагать мы принимать и направлять в конституционный суд депутат медведев. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат морозов, пожалуйста. второй микрофон.
морозов о.в. по порядок ведение, если позволять.
председательствующий. пожалуйста.
морозов о.в. геннадий николаевич! мы сегодня, когда обсуждать повестка день, записывать протокольный поручение международный комитет проинформировать мы по ситуация в кандагар. я не знать, готовый ли кто-то сейчас это сделать. если нет, то, мочь быть, мы прямо сейчас подтвердить это поручение, чтобы в пятница мы такой объяснение быть давать, и тогда вернуться к вопрос о наш дальнейший поведение?
председательствующий. давать мы наш международник попросить. то письмо, о который говорить олег викторович, вы раздавать. (я думать, что еще быть письмо, более свежий.) тот письмо от 5-го число, от летчик, вы он получать. кто у мы быть из руководство международный комитет здесь? да, пожалуйста, тогда мы депутат столяров попросить, чтобы они быть готовый. уважаемый депутат, у мы ведь еще быть вопрос, связывать с чечня. я бы хотеть попросить у вы минутка внимание (прежде чем рассматривать то обращение) и давать вы информация и по повод заседание комиссия, и два слово сказать по повод кемерово. не быть возражать? за рамка повестка день, да? спасибо. уважаемый депутат, вы знать о то, что создавать государственный комиссия российский федерация по урегулирование кризис в чеченский республика. в состав государственный комиссия входить представитель весь ветвь власть. вы знать, что это быть инициатива государственный дума новый состав, когда мы сам предлагать и президент, и правительство создавать общий комиссия для выработка подход по урегулирование конфликт в чечня. сегодня такой комиссия создавать указ президент. от государственный дума, мы с вы проголосовать, в ее состав входить четыре депутат. проходить два заседание комиссия. первый заседание состояться в прошлый суббота, второй заседание - сегодня, и вести это заседание президент российский федерация борис николаевич ельцин. что касаться структура самый комиссия, то в она выделять четыре основной направление. первый направление - это вопрос, связывать с политическимипроблема. ответственный определять егор семенович строев. второеэкономический проблема, ответственный - вице-премьер каданников. третий правовой вопрос, ответственный - селезнев. и четвертый - военный вопрос, ответственный - начальник генштаб колесников. образовывать также межведомственный рабочий группа при государственный комиссия: группа по вопрос восстановление экономика чечня, руководить она министр басин; группа по выработка мера, исключать поддержка незаконный вооруженный формирование в чеченский республика с территория иностранный государство, руководитель - министр иностранный дело примаков; группа по вопрос координация и взаимодействие федеральный орган исполнительный власть со средство массовый информация, руководитель - игнатенко; группа по содействие освобождение лицо, незаконно удерживать в чеченский республика, во глава этот подкомиссия - депутат безбородов с участие представитель палата федеральный собрание, комиссия при президент российский федерация по военнопленный, интернировать и пропадать без весть, а также специалист мвд, минобороны, фсб, правительство чеченский республика. государственный дума согласно тот программа, который разрабатываться, предстоять рассматривать законопроект, предлагать правительство, по правовой обеспечение вопрос урегулирование кризис в чечня, в тот число и вопрос, связывать с амнистия. не идти речь об амнистирование тот лицо, который, как мы с вы здесь говорить, уже совершать тяжкий уголовный преступление. поэтому здесь нужно быть и минюст, и тот, кто работать над этот закон, и наш комитет по безопасность очень тщательно весь этот вещь взвешивать. на сегодняшний заседание быть сказать и о то, что рабочий группа, который руководить господин паин, прекращать свой деятельность как самостоятельный группа и она становиться рабочий группа государственный комиссия. сегодня быть объявлять о то, что шаймиев, назарбаев подтверждать свой намерение выступать в роль посредник при переговоры с дудаевский сторона. также вестись переговоры и по повод другой возможный посредник. быть сказать о то, что сегодня по приказ министр оборона и по приказ наш генеральный штаб никакой боевой действие в чечня не вестись. как быть сказать колесников, каждый вылет самолет для то, чтобы что-торазбомбить, обязательно согласоваться с министр оборона. то же самый каждый выстрел из тяжелый орудие согласоваться с министерство оборона. речь идти о то, что разрешение быть получаться на то, чтобы бомбить склад, который иметься у чеченский боевик. вот об это речь идти отдельно. быть также сказать и то, что сегодня, по суть дело, лишь в три район чеченский республика, не мочь устанавливать, в какой количество, но существовать бандформирование. наблюдаться их перемещение с один место на другой. поэтому сегодня говорить о три поселок, но, как быть сказать, завтра речь мочь идти и о пять-шесть поселок. устанавливать особый режим в город грозный. намечать дежурство ночной патруль, который сегодня тоже патрулировать город грозный. набираться в милиция представитель самый коренной население, проживать в чеченский республика, и в город грозный, и они организовывать патрулирование вместе с наш сила мвд. сейчас рассматриваться вопрос, связывать с составление договор об особый статус республика, ну он быть называться не так, но речь идти о чеченский республика, естественно, в состав россия. этот же условие быть ставиться и переговорщик в их диалог с джохар дудаев или с кто-то другой из тот человек, который он окружать. вывод наш войско быть осуществляться к граница россия. сейчас урегулировать вопрос с ингушетия и дагестан, где такой воинский часть быть располагаться, а также ставиться задача очень плотно перекрывать, по суть дело, санитарный кордон граница с чеченский республика. поскольку открываться перевал и мочь быть новый маршрут, нельзя допускать, чтобы по они поступать оружие и все, что необходимо на сегодняшний день бандформирование. вот какой вопрос обсуждаться на заседание этот государственный комиссия. и второй информация - это то, что касаться кемерово. уважаемый депутат, мы принимать уже не один документ, мы принимать два постановление: от 23 февраль и от 3 апрель. постановление от 23 февраль передавать на рассмотрение помощник президент сатаров. он отправлять он почему-то не туда, куда надо, где разбираться обычно с такой обращение, а на правовой экспертиза. поручение президент российский федерация руководитель администрация президент егоров николай дмитриевич от 14 март разбираться в конфликтный ситуация в кемеровский область, по сообщение депутат законодательный собрание кемеровский область, с выезд на место не рассматриваться. сегодня мы не мочь находить николай дмитриевич, чтобы спрашивать, когда поехать комиссия рассматривать этот документ. генеральный прокурор сегодня в разговор со я сказать, что он сам обращаться по три адрес после наш обращение к он - к президент, к премьер-министр и к председатель совет федерация егор семенович строев. в его информация содержаться факт (и можно сделать вывод), что глава администрация попирать закон, нарушать закон и характеризоваться его поведение как неприличный. особенно речь идти об обращение к совет федерация. потому что вы знать, что господин кислюк - член совет федерация. наверное, и мы туда не грех бы обращаться. больше то, быть сказать о то, что сейчас проводиться проверка по факт нанесение телесный повреждение депутат ковтун. для то чтобы быть большой объективность в разбирательство с этот факт, привлекать прокурор из новосибирский область, а не местный, кемеровский прокуратура. вот в такой состояние сегодня находиться два этот вопрос. следующий комиссия по чечня быть заседать 10-го число, вернее, 16-го число. предполагаться, что до 16-го переговорщик должный вступать в диалог. а армейский подразделение быть отходить, но сила мвд быть по-прежнему контролировать то, что происходить в республика, вместе с сила мвд, который создаваться на база чечня. пожалуйста, второй микрофон.
курочкин в.в. уважаемый геннадий николаевич! конечно, можно быть бы порадоваться то, что создавать государственный комиссия, что она уже дважды заседать и что она пытаться решать этот вопрос. но ведь ельцин определять из семь-восемь вариант план, который он обнародоваться 31 март, два месяц. с 1 апрель боевой действие согласно указ президент должный быть останавливаться. но мы же видеть, что в первый десять день апрель нарастать, наоборот, военный действие, что погибать сотня и тысяча российский солдат. и они не останавливаться, несмотря на заверение военный, что боевой действие не вестись. борис николаевич говорить о то, что с 1 апрель боевой действие не вестись, но мы же видеть, что штурмовать садиться, что погибать новый солдат и так далее. поэтому я предлагать... я нисколько не сомневаться, что депутат государственный дума, который входить в состав этот государственный комиссия, занимать позиция немедленный прекращение война и решение весь вопрос путем переговоры, - я нисколько в это не сомневаться. но они надо поддерживать, потому что тот военный, который входить в комиссия, быть затягивать этот конфликт далеко, что обертываться новый жертва. поэтому я предлагать депутат государственный дума принимать проект заявление в связь с эскалация военный действие в чеченский республика вопреки указ президент, чтобы поддерживать наш депутат, член этот комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, вот вы говорить: эскалация военный действие. но, прощать я, это же надо подтверждать факт - что эскалация военный действие. какой же это эскалация военный действие? первый микрофон. сейчас мы уже переходить к ваш заявление. пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! из то, что вы докладывать, можно быть бы понимать, что правительство тот подразделение министерство оборона, который заниматься поиск без весть пропадать, оставлять как структурный подразделение для то, чтобы решать этот проблема. я считать необходимый все-таки обращаться ко весь депутат государственный дума, ибо мы просто по время не подходить к тот вопрос, который поставлять сергей николаевич бабурин - о сохранение комиссия государственный дума по содействие в поиск без весть пропадать, - и сделать так, чтобы этот комиссия тоже иметь возможность участвовать в этот проблема, ибо это один из самый тонкий вопрос.
председательствующий. у мы в государственный комиссия этот подкомиссия быть заниматься николай максимович безбородов. и, конечно же, он использовать и материал и депутат. почему сделать такой запись? чтобы участвовать депутат, который это заниматься, в этот подкомиссия. вот николай максимович здесь. он мочь бы пояснять. пожалуйста, столяров николай сергеевич. депутат столяров включать микрофон.
столяров н.с. геннадий николаевич, депутат жамсуев, вишняк и я являться член другой межведомственный комиссия, наблюдательный по соблюдение конституционный право и свобода в чеченский республика. так она именоваться согласно указ президент. каков судьба этот комиссия? каков наш нынешний статус, сказать, пожалуйста?
председательствующий. об этот комиссия, который вы называть, я не сказать, потому что ни в какой документ ее нет. мочь быть, если депутат зорин здесь, он бы пояснять, в какой статус она сохраняться (или оставаться)? давать мы к этот вопрос вернуться, николай сергеевич, посмотреть. первый микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сейчас, сейчас. все уже, ставить на голосование.
никифоренко ю.в. геннадий николаевич, вы член комиссия государственный. и я хотеть высказывать предостережение (и как гражданин, и как депутат), что руководитель государственный комиссия премьер-министр виктор степанович черномырдин, судя по его позиция, по его информация, очень недостаточно осведомлять о ситуация в чечня. в телепередача в интервью с киселев он, например, это явно проявлять. и вот это беспокоить, комиссия мало что мочь сделать. и я казаться, что дума надо подумать о то, чтобы усиливать наш влияние на этот процесс. поскольку чувствоваться, впечатление такой складываться, что ни премьер, ни президент не заинтересовывать в скорый разрешение этот острый проблема.
председательствующий. так, теперь - депутат рыбак. и все, заканчивать обсуждение.
рыбаков ю.а. уважаемый коллега! то, что мы сейчас услышать о работа создавать мы комиссия, у я, например, отнюдь не вызывать энтузиазм и, так сказать, доверие к тот намерение, который быть только что озвучивать. у я создаваться впечатление, что комиссия совершенно не озабочивать задача непременный прекращение боевой действие и мирный урегулирование. я казаться, что такой комиссия (если действительно весь то, что быть только что озвучивать) стоить бы, наверное, давать другой название: не по мирный урегулирование, а по умиротворение, как это понимать рано. так вот, для то чтобы рассевать наш сомнение, я казаться, что стоить бы все-таки уважаемый председательствующий поставлять на голосование тот постановление, который предлагать депутат курочкин и его коллега. для то чтобы мы мочь убеждаться в то, что действительно дума и ее руководитель заинтересовывать, чтобы речь идти о мирный урегулирование, а не о продолжение военный действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, можно любой постановление принимать. но я видеть, что это ваш постановление надо направлять, как это у мы принимать (и я не давать ошибаться в это), на три день во фракция, комитет и комиссия для рассмотрение, а уж потом только принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление, постановление, уважаемый депутат рыбак! потому что в то, что вы говорить об эскалация военный действие, война, прощать я, - я в это не верить. и вы я никогда не доказывать, что там происходить эскалация война. если мы увидеть, что комиссия бесполезный, поверять, весь наш четверка сам, первый попросить, чтобы мы освобождать оттуда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну конечно, вы же хорошо все там весь видеть. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! несколько слово по проект этот заявление. мы неоднократно принимать заявление и все требовать от президент, от правительство прекращать военный действие. я думать, что такой постановка вопрос, конечно, правомерный. но мы ни раз в свой постановление и заявление не сказать ни слово в адрес дудаев. я думать, что если мы этот вопрос поставлять так, что и дудаев, и полевой командир тоже нужно прекращать боевой действие (то быть обращаться к они с требование), то наверное, это быть все-таки более правильный, чем то, что сегодня предлагать рыбак и его товарищ.
председательствующий. хорошо, ставиться на голосование заявление, подписывать депутат борщев, курочкин, рыбаков, янковский. (шум в зал.) это не постановление, этот заявление. о он речь, да? не о постановление, а о заявление. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ой, извинять, давать весь же проголосовать и на это все заканчивать. работа-то мы действительно не продлять. голосовать, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, владимир сергеевич, просто мы действительно не продлять работа. так, кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, я приносить извинение, мы нарушать регламент, не продлять работа на 20 минута. так вот все в этот запарка. для объявление депутат медведев владимир сергеевич включать микрофон. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с. геннадий николаевич, для стенограмма. поскольку мы официально не продлять заседание, поэтому у мы просто нет депутат для голосование. но это не означать, что это позиция группа. просто депутат отсутствовать на голосование. чтобы потом в распечатка не быть, что мы, например, не голосовать за этот постановление.
председательствующий. я не понимать, владимир алексеевич, что в стенограмма указывать?
медведев в.с. вот то, что я говорить, в стенограмма и указывать.
председательствующий. а, ну понятно. хорошо. 
