10 август 1996


здание государственный дума. большой зал. 10 август 1996 год. 11 час.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал, занимать место и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? шохин не успевать, башмачников не успевать, шелищ не успевать. весь остальной зарегистрироваться? горячева, алтухов. кто еще? все. уважаемый коллега, кто не успевать, пожалуйста, подавать в секретариат заявление, и быть зарегистрировать. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (11 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть присутствовать 390 человек. мочь начинать наш сегодняшний заседание. уважаемый коллега! прежде чем приступать к рассмотрение повестка день... вы знать о то, что указ президент российский федерация сегодня в россия объявлять день траур в связь с гибель военнослужащий, гражданский население в чечня. я предлагать почтить минута молчание память все тот, кто погибать. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый коллега! у вы быть порядок работа внеочередной заседание государственный дума 10 август. мы должный этот порядок работа проголосовать за основа. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, какой быть предложение по порядок сегодняшний работа? пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя ряд депутат фракция "яблоко" я предлагать снимать сейчас с рассмотрение второй вопрос повестка день и включать вместо он другой вопрос: о внесение изменение и дополнение в глава 17 наш регламент. проект постановление буквально в близкий минута быть вы раздавать. суть этот поправка состоять в следующий. первый: обязательный предварительный рассмотрение кандидатура с ее участие на заседание фракция, депутатский группа, где мы мочь бы задавать вопрос, обменяться мнение. и второй поправка: обязательный участие в заседание дума президент российский федерация. в случай если президент не мочь участвовать, по согласование с он заседание переноситься на любой другой удобный для он день.
председательствующий. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что не просто нецелесообразно, а вредно в этот ситуация, в тот период, когда мы рассматривать важный вопрос наш государство, когда уже целый сутки находиться как бы в состояние исполнение обязанность наш правительство, менять наш регламент. мы такой прецедент иметь, и мы с вы договариваться, что весь документ и весь остальное мы рассматривать, учитывать опыт то, что проходить, для будущий президентский выборы, для будущий представление премьер. фракция "наш дом - россия" категорически против постановка этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, харитонов.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. мы думать, что работа, внеочередной заседание государственный дума, необходимо начинать, а поправка в регламент, думаться, мы вносить поздно, к следующий представление на должность премьер россия. по повестка работать!
председательствующий. быть еще желать высказываться? по повестка работать. хорошо. уважаемый коллега, вместе с то я должный поставлять на голосование предложение елена борисовна мизулина. ставить на голосование... сейчас. депутат юшенков. минутка.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. прежде чем рассматривать второй вопрос, у я все-таки быть предложение рассматривать два вопрос. первый вопрос. поддерживать инициатива фракция (это довольно редкий случай) коммунист, аграрий, группа "народовластие" о рассмотрение ситуация в чечня. тот постановление, который они подготовить, на мой взгляд, можно быть бы принимать. и второй вопрос, связывать с ситуация в приморье. я понимать, что тот мера, который принимать правительство, в общий-то, смягчать там ситуация, но этот мера недостаточно. и я казаться, что можно быть бы сделать хотя бы протокольный запись о поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и по дело федерация и региональный политика, чтобы они мочь вносить предложение о внесение изменение в законодательство о регулирование отношение между власть федеральный и власть субъект федерация по повод такой кризисный ситуация, который сейчас складываться в приморье.
председательствующий. сейчас депутат лысенко, и быть голосовать. (выкрик из зал.) да, а потом депутат жириновский.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! от группа "российский регион" мы вносить предложение включать в повестка день отчет председатель государственный дума, член государственный комиссия по урегулирование ситуация в чечня геннадий николаевич селезнев о деятельность наш делегация в этот комиссия. мы считать, ситуация настолько трагический, что мы очень важно сейчас определять позиция наш депутат в этот комиссия и решать вопрос о целесообразность их дальнейший работа в данный условие.
председательствующий. начинать повестка день расширять. депутат кулик, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, сейчас, владимир вольфович! обязательно! пожалуйста.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! я вы убедительно просить не ставить вопрос мизулина на голосование. он не соответствовать наш регламент. никто "с голос" поправка в такой важный документ, как регламент, не мочь вносить! она, как юрист, это должно быть хорошо известно. я предлагать работать по повестка, предлагать государственный дума.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я тот же самый хотеть сказать, а вы не давать я слово. ведь мы отзывать из отпуск для решение единственный вопрос: обсуждение представлять кандидатура на пост председатель правительство. если у кто-то зуд, давать они отзывать до конец, до 1 октябрь пускай работать здесь. совет дума уже утверждать этот повестка день, и ломать регламент или подымать десяток другой вопрос просто неприлично. у мы только один главный вопрос, главный нет! если мы решать этот вопрос, потом все остальное должно идти, ибо весь этот вопрос быть заниматься правительство, а мы хотеть засорять заседание второстепенный вопрос. поэтому надо голосовать только один вопрос. сейчас я предлагать утверждать повестка в целое, а остальное все отпадать сам себя автоматически.
председательствующий. депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я считать, что тот вопрос, который подымать, в частность ситуация в чечня и в приморье они являться очень важный вопрос и по они можно быть бы проводить отдельный внеочередной заседание, если депутат пожелать. например, этот заседание можно быть бы проводить во второй половина день, если мы энергично поработать по тот пункт повестка день, ради который мы провожать сегодняшний внеочередной заседание. поэтому я предлагать работать по тот порядок, который утверждать совет государственный дума, и после завершение работа по этот порядок обсуждать возможность проведение еще один внеочередной заседание сегодня по тот вопрос, который вноситься.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать вносить предложение о постановление дума по повод событие в чечня. и мы считать, что надо этот вопрос обсуждать именно в рамка сегодняшний повестка день, и в первоочередный порядок.
председательствующий. елена борисовна, вы уже выступать. пожалуйста, снимать свой предложение как нарушать регламент.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мой предложение не нарушать регламент.
председательствующий. нарушать.
мизулина е.б. не проходить и сутки с момент внесение представление президент по кандидатура председатель правительство. юридически можно вносить поправка только после внесение этот представление. вопрос по изменение регламент рассматриваться во внеочередной порядок (статья 46 регламент), раздача проект постановление должный происходить сейчас, светлана петровна подписывать в 10 часы 40 минута.
председательствующий. елена борисовна, я хорошо ведь усваивать ваш регламентный урок. вы же здесь, как говориться, лукавить, потому что новый постановление вы должный быть рассылать во фракция, депутатский группа для обсуждение и потом вносить в палата. то более, насколько я помнить, я здесь не раз воспитывать, что регламентный поправка в тот же день, в канун голосование тот или иной закон, вносить некорректный. это, по-моему, ваш урок, я они хорошо усваивать. но вместе с то, раз вы настаивать, я ставить на голосование. предложение депутат мизулина. пожалуйста, выражать свой отношение. пожалуйста, кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 288 чело.        64,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
прощать я, я не давать слово бабурин, он просить он по повестка.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, при весь важность самый разный вопрос, я поддерживать предложение три депутатский объединение о то, что мы обязывать пополнять сегодняшний повестка день единственный вопрос - о ситуация в чечня. но просьба при внесение в повестка день изменять название, потому что быть некорректный, если дума включать для рассмотрение вопрос о возобновление активный боевой действие. я предлагать сформулировать так: о ситуация в чеченский республика и неисполнение программа урегулирование кризис в чеченский республика.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы такой образ поступать (то более что на совет дума этот проблема обсуждаться): сейчас принимать тот повестка день, который предлагать совет государственный дума, и, завершать первый вопрос, мы с вы объявлять второй заседание (это быть, мочь быть, в 17 час), для то чтобы можно быть обсуждать и ситуация в чечня, и ситуация в приморье, то более к тот время можно быть документ по приморье среди депутат распространять. не быть возражение против такой порядок работа на сегодняшний день? хорошо. ставить на голосование: принимать сегодняшний порядок работа в целое. а потом другой вопрос. у мы быть время. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по решение совет государственный дума президент российский федерация борис николаевич ельцин быть направлять письмо с просьба о то, чтобы кандидатура на должность председатель правительство российский федерация на заседание государственный дума представлять сам президент российский федерация. президент рассматривать обращение совет государственный дума и предлагать я, как председатель государственный дума, представлять депутат виктор степанович черномырдин, что я и делать, если вы не возражать. письмо президент у вы быть, оно на рука. представление короткий. "в соответствие со статья 111 конституция российский федерация вносить предложение о кандидатура черномырдин виктор степанович на должность председатель правительство российский федерация и просить давать согласие на его назначение". у вы в подборка материал быть объективка на кандидат в премьера, быть распоряжение президент о то, что правительство слагать свой полномочие. все это вы раздавать на рука. (шум в зал.) нет? ну, сейчас быть раздавать. дело в то, что это на размножение. быть, да? не у все. секретариат, пожалуйста, обеспечивать, чтобы это быть у все. раздавать вчера... вот я сказать, что во весь фракция, депутатский группа, депутат, не входить во фракция, весь раздавать. если во фракция "яблоко" не раздавать, вы спрашивать в свой секретариат. все раздавать. уважаемый коллега! позволять я согласно утверждать мы повестка день предоставлять слово кандидат на должность председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. пожалуйста, виктор степанович, на центральный трибуна. уважаемый коллега, пожалуйста, спокойно, начинаться доклад.
черномырдин в.с., кандидат на должность председатель правительство российский федерация. уважать председатель палата, уважаемый депутат государственный дума! сегодня большой день в новый политический история россия, когда происходить, по суть дело, многое впервые. впервые правительство слагать свой полномочие перед вновь избранный президент. впервые на практика начинать действовать норма конституция, согласно который на вы, депутат российский парламент, возлагать миссия вынести свой ответственный вердикт по согласование представлять президент кандидатура на пост председатель правительство. пользоваться случай, хотеть прежде все выражать благодарность президент российский федерация борис николаевич ельцин за предложение я вновь возглавлять правительство россия. относить это не только к себя, но и к тот человек, кто работать со я вместе этот год. для я больший честь находиться сегодня здесь, на этот высокий всероссийский трибуна. и прежде чем вы сделать свой выбор, хотеть бы поделиться с вы свой взгляд на близкий и перспективный задача новый правительство, излагать наметка его будущий программа. экономический положение россия оставаться сложный и противоречивый. нынешний год особый. помимо его неповторимый сверхнасыщенность в политический план (выборы президент, предстоящий сотня, даже более, локальный избирательный кампания в субъект федерация) это еще и крайне важный отрезок переходный период в экономика, когда завершаться один этап реформа и начинаться другой. кончаться этап, когда главный задача быть борьба с инфляция и правительство вполне резонно подвергаться критика за проводить он непопулярный мера. иначе и быть не мочь. но теперь начинаться новый этап - этап структурный перестройка, когда на первый план выходить задача рост производство, повышение его эффективность. а это многие из вы требовать от правительство в предыдущий год. еще год назад быть рано. сейчас - пора. наряду со стабилизация финансы, торможение рост цена, укрепление рубль мы начинать расчистка и обустройство площадка для будущий экономический рост. конечно, формирование условие и предпосылка для оживление и подъем важно и сам по себя. но куда более значительный и существенный являться их социально-политический смысл. думать, что он очевидный и понятный: это стабилизация и рост жизненный уровень гражданин россия. убежденный, что сегодня быть шанс объединять на база этот простой и понятный идея весь, кто хотеть видеть страна могучий и процветать. уже в ход президентский выборы весь сколько-нибудь серьезный и крупный политический сила в страна проводить всероссийский мозговой атака на наш проблема. конечно, достижение каждый из команда неравнозначный. разброс основный идея по степень из реалистичность весьма широкий, кое-что попахивать и нафталин, кое-что попросту надумывать. быть и такой, что откровенно идти вразрез с конституционный основа государство. и все же разумный и полезный намного большой. главное все-таки в то, что большинство россиянин связывать будущее страна с продолжение рыночный реформа, придание он новый социальный качество. характерно, что при весь идеологический раскраска и различие основной его грань видеться весьма отчетливо. это социальный результативность преобразование, укрепление собственный государство и повышение его действенность в вопрос безопасность его гражданин. это подъем национальный конкурентоспособный промышленность и наука, проведение реформа на село, экономический возрождение регион, поддержка крупный национальный капитал, поощрение малый и средний предпринимательство. этот усиление российский роль в мировой экономика, углубление интеграционный процесс в содружество независимый государство, последовательный отстаивание интерес россия во внешний политика. именно на этот направление российский общество в первый очередь ждать изменение в деятельность российский правительство. сразу хотеть заявлять: я - за корректировка в подход правительство к форма и метод проведение экономический реформа, за исправление отдельный допускать ошибка, без который не обходиться никто, кто делать реформа или заниматься реальный дело. сказать много: жизненность реформа - это способность исправлять ошибка, учитывать альтернатива, просчитывать они баланс, отвечать дух время и учитывать обстоятельство переживать момент. убежденный, время крупный, быстрый и броский организационный кампания проходить, страна исчерпывать они лимит. в складываться условие мы надо пересматривать подход к государственный регулирование, вообще к роль государство в экономика. нечего бояться слово "регулирование", но важный понимать, что конкретно стоять за он на каждый этап экономический преобразование. общий направление сегодня таков: государство должно реализовывать свой естественный функция, проверять практика цивилизованный рынок в промышленный развитый страна. главный из этот функция - формирование ясный и понятный правило игра в экономика. опираться на право законодательный инициатива, необходимо быть прежде все добиваться четкий организация бюджетный процесс, налаживание такой налоговый система, который стимулировать производство и инвестиция. обеспечение платежный дисциплина, повышение управляемость государственный собственность, развитие частный капитал, контроль за деятельность естественный монополия, развитиефондовый рынок, залоговый отношение (ипотека), укрепление правопорядок весь это важный объект, регулировать функция государство. именно такой регулирование, опираться на система эффективный рыночный институт, и являться сегодня и важный условие, и одновременно движущий сила экономический рост. до конец век россия предстоять переход к устойчивый и динамичный развитие. согласно расчет валовой внутренний продукт к 2000 год вырастать по сравнение с 1995 год на 14-15 процент, на 5 процент увеличиваться среднедушевой потребление, удваиваться эффективность инвестиция. сейчас идти активный работа над программа экономический развитие до 2000 год, и она быть представлять парламент не поздно ноябрь этот год. убежденный в ее необходимость, ибо нельзя решать текущий задача, не иметь четко определенный ориентир. надо сказать, что разрабатываться подход и на более отдаленный перспектива. уже сегодня можно сказать, что для обеспечение в первый десятилетие следующий век экономический рост на 5 процент в год необходимо вкладывать в российский экономика от 600 до 900 триллион рубль ежегодно. вот масштаб задача, стоить перед государство. и решать она приходиться прежде все свой собственный сила. у мы нет "западный россия" в отличие от западный германия. даже при самый благоприятный стечение обстоятельство иностранный инвестиция вряд ли когда-либо в обозримый будущее превышать 15-20 процент требовать сумма, поэтому 80-85 процент обеспечение весь это ложиться на плечо сам россиянин. достижимый ли и возможный ли все это? я считать - да, возможно. в условие весь еще продолжаться спад производство мы удаваться переламывать иметь место в 1994-1995 год тенденция снижение реальный денежный доход население. в первый полугодие этот год они сохраняться на уровень первый шесть месяц прошлый год. более то, по месячный динамика намечаться их некоторый рост. укрепляться тенденция к снижение доля население с доход низкий прожиточный минимум. если в первый половина прошлый год доход низкий прожиточный минимум иметь 29 процент население, то сейчас - 23 процент. хотя и это, безусловно, много. думать, небезынтересный сделать и сопоставление среднемесячный заработный плата в россия и государство - участник снг. получаться, что в среднее за первый полугодие этот год российский заработный плата быть в 1,7 раз большой, чем в казахстан; в 1,8 раз большой, чем в белоруссия; в 2 раз много, раз высокий, чем в азербайджан и армения. в первый полугодие мы удаваться обуздывать рост цена. за полугодие цена на потребительский товар увеличиваться только на 15,5 процент, а вы помнить, что в предыдущий год это быть месячный норма. за июнь цена вырастать всего на 1,2 процент. в июль их рост составлять 0,7 процент. это значить, что мы удаваться осваивать практический метод регулирование инфляционный процесс. стабильный результат достигать во внешнеэкономический деятельность. страна сохранять устойчивый положительный сальдо. в тот же время основание для мажорный настроение нет и, конечно, быть на сегодня не должно. мы попадать в замкнутый круг взаимный невыполнение обязательство. многий предприятие делать весь возможный для уклонение от уплата налог, переходить на бартер, на налично-денежный расчет. расти теневой сектор экономика, на который уже приходиться около четверть валовой внутренний продукт. в результат государство из-за недопоставление средство в бюджет систематически срывать свой обязательство. нарастать проблема и внешний неплатеж. цифра вы известный. но дело даже не столько в они, сколько в их нравственный и социальный последствие для наш общество. самый тяжелый - этот сохранение задолженность по заработный плата. именно этот проблема быть центральный в первый полугодие нынешний год. решать она в полный мера мы не удаваться. в настоящий время сумма задолженность по оплата труд только из бюджет весь уровень составлять 5,4 триллион рубль. кроме это, из-за отсутствие собственный средство предприятие и организация задолжать 24 триллион. думать, что нет необходимость напоминать все мы, что за этот огромный цифра стоять. ясно, что решать этот проблема приходиться в первоочередный порядок и в тесный увязка с мера по радикальный улучшение финансовый система. по предварительный данные, за шесть месяц текущий год федеральный бюджет исполнять по доход на 88 процент и по расход почти на 100 процент, при это дефицит федеральный бюджет составлять 63 триллион рубль, или почти 70 процент всего годовой лимит. если короче характеризовать суть бюджетный проблема, то она сводиться к два вопрос: к ухудшение сбор налог и перекос в расходный часть. положение, прямосказывать, весьма напряженный. поэтому главный задача до конец этот год нормализация исполнение бюджет. минимально необходимый расход составлять около 130 триллион рубль. это означать, что дополнительный доход в бюджет должно быть мобилизовать во второй полугодие порядок 60 триллион.сейчас, как известно, в правительство создавать специальный орган оперативный штаб для выработка и реализация главный мера по укрепление доходный часть бюджет. должный сказать, что уже находить отдельный решение, как привлекать 40-45 триллион рубль доход. они касаться в основной адресный работа с крупный неплательщик налог, ужесточение контроль за производство, торговля алкогольный продукция, изменение в таможенный регулирование. значительный часть доход намечать добирать за счет переход к упрощенный система налогообложение сфера торговля и услуга. при это действующий налоговый ставка в этот сфера предусматриваться снижать примерно вдвое, а весь выигрыш получать за счет существенный расширение налоговый база. в нынешний арсенал и такой резерв, как ликвидация практика налоговый освобождение и любой неденежный форма расчет с бюджет; сокращение налоговый льгота; приостановка или отмена ранее принимать расходный решение, не учитывать в бюджет на этот, 1996, год; ужесточение контроль за естественный монополия, да и многий другой. по многий из этот вопрос потребоваться законодательный решение. я надеяться, уважаемый депутат, на ваш понимание и поддержка, когда на ваш рассмотрение быть предлагать ряд этот закон и решение. важный забота будущий правительство должный становиться крупномасштабный структурный перестройка промышленность и другой сектор экономика. нормализация бюджет, активизация инвестиционный политика и начало уже в этот год реальный налоговый реформа призванный создавать для это необходимый финансовый условие. но никакой структурный перестройка не состояться, если реформа наконец-то не выходить на уровень конкретный предприятие, не заставлять они менять практика управление, модернизировать производство и переходить на новый, новый технология. суть такой реформа на предприятие я видеть в следующий. государство в основное прямо не вмешиваться, но оно определять требование, который предприятие должный соответствовать. этот отсутствие налоговый недоимка, осуществление бухгалтерский учет на основа международный стандарт, рыночный оценка основной фонд, оформление и независимый регистрация право собственность. взамен предприятие получать право на пониженный ставка налог на прибыль, приоритет в получение государственный поддержка свой инвестиционный проект, ну и ряд другой мера. последовательный, четкий и жесткий выполнение этот правило создавать условие для реальный реформирование сам предприятие как основа экономический рост в страна и позволять на дело приступать к реализация активный промышленный политика. считать, что в близкий два-три год высокий приоритет в такой политика должный становиться высокоэффективный, быстроокупаемый проект, в который государство мочь участвовать на долевой начало с частный инвестор, брать на себя и часть риск. именно это как раз и позволять поддерживать тот точка рост, который выявляться и сам рынок, самый жизнь. параллельно в отношение разный группа отрасль и производство быть применяться определять набор механизм государственный поддержка. в экспортноспособный отрасль, такой, как нефтяной, газовый и лесной промышленность, металлургия, достаточно поддерживать разумный система налогообложение, поощрять инвестиция. в самолетостроение, ракетно-космический, атомный промышленность, энергетический машиностроение, электротехника основной метод промышленный политика должный становиться прямой государственный инвестиция или субсидия, экспортный кредит. конечно, самый пристальный внимание необходимо уделять наш оборонный комплекс и он давно назревать структурный перестройка. он сегодня переживать очень нелегкий время. в целое, однако, удаваться сохранять способность российский впк к разработка и производство сложный система вооружение. в "оборонка" налаживать и выпуск многий новый вид гражданский продукция: оборудование для нефтяной промышленность, сложный медицинский техника, многий бытовой прибор. конверсионный продукция находить сбыт не только в наш страна, но и за рубеж. все это свидетельствовать о то, что в "оборонка" начинать обозначаться прямой признак выход из кризис, поэтому первоочередной задача - улучшать механизм ее финансирование, в тот число через недавно создавать федеральный фонд конверсия. наконец, быть отрасль, характеризоваться значительный технический отставание, не способный в короткий срок выходить на внешний рынок. за они нужно сохранять значительный доля внутренний российский рынок. это автомобильный промышленность, транспортный, дорожный, сельскохозяйственный машиностроение, легкий и пищевой промышленность. быть они защищать. они необходимо защищать импортный тариф, применять метод нетарифный регулирование, конечно, не в ущерб потребитель. проводить промышленный политика, необходимо активно использовать весь иметься возможность по стимулирование инвестиция, а именно: укреплять конкурсный начало в отбор проект для смешанный финансирование и распределение государственный инвестиция, широко предоставлять государственный гарантия по инвестиционный кредит; стимулировать (в цель привлечение средство население) участие гражданин в финансирование строительный программа, такой, как, например, "свой дом", развивать система паевой инвестиционный фонд. абсолютно обязательно сегодня и ужесточение контроль за выполнение обязательство победитель инвестиционный конкурс, денежный залоговый аукцион. особо хотеть останавливаться на перспектива аграрный политика. положение населе оставаться сложный. иметься неплохой вид на урожай в этот год где-то на уровень (мочь быть, чуть большой) 77 миллион тонна зерно, что на 20 процент много, чем в прошлый год. однако это отнюдь не повод закрывать глаз на острота существующий проблема. один из основной проблема заключаться в то, что правительство за последний год так и не удаваться создавать эффективный механизм государственный поддержка сельскохозяйственный производство в новый условие. шок от первый год реформа на село постепенно проходить. здоровый коммерческий расчет и предпринимательский хватка начинать весомо и зримо утверждаться в свой право. но чтобы поддерживать этот важный тенденция, правительство уже сейчас обязывать удваивать, мочь быть, утраивать усилие по формирование современный рыночный инфраструктура. ее главный элемент должный становиться национальный кредитно-финансовый система обслуживание сельский хозяйство, учитывать и сезонный характер отрасль. при это льготный кредитование быть происходить исключительно на конкурсный основа, с использование залог движимый и недвижимый имущество. весь этот классика цивилизованный аграрный рынок должный наконец работать в россия и на россия. в тот же время в аграрный комплекс, в сфера переработка сельскохозяйственный продукт, как и в промышленность, не обходиться без цивилизованный, отвечать международный стандарт мера по защита российский производитель. безусловно, следовать активно развивать оптовый звено в торговля сельскохозяйственный продукция, стимулировать товарный кредит и лизинг, но осуществлять не напрямую государство, а непосредственно заинтересованный частный фирма. вообще говорить, убежденный, главный - создание условие для крепкий, эффективный работа отечественный сельхозтоваропроизводитель независимо от форма собственность. сегодня надо помогать все, кто уметь и хотеть работать. мы встречаться с некоторый член аграрный депутатский группа, который, наверное, здесь присутствовать. я говорить и еще раз мочь повторять, каков мой понимание этот вопрос. да, мы надо сегодня создавать условие. именно условие! сегодня разрабатывать и принимать программа по газификация. мы надо давать человек на село газ, тепло, электроэнергия, дорога, вода, построить инженерный сооружение. весь остальное человек сам сделать. так же как и в вопрос о частный собственность на земля, уверенный, что он быть решать в интерес крестьянство как только появляться первый результат новый подход к финансирование, финансовый поддержка садиться. теперь о самый фундаментальный в корректировка деятельность правительство, о то, как реально активизировать социальный политика, улучшать положение человек. для то чтобы мы не быть стыдно смотреть в глаз человек, необходимо в близкий пять-семь год увеличивать социальный расход как минимум на треть и доводить их доля в валовой внутренний продукт до 18 процент. с учет повышение эффективность использование выделять средство реальный финансирование социальный сфера должно увеличиваться на практика вдвое. как это сделать? мы не мочь брать на себя невыполнимый обещание по повышение заработный плата, пенсия, если они не основывать на рост производство, на рост производительность труд. сегодня наш отечественный промышленность уже выплачивать львиный доля расход на социальный нужда: от льгота население по тариф на электричество, газ, транспорт, отопление до содержание социальный сфера предприятие. надо прямо сказать, она с труд выдерживать это гигантский бремя. как же быть? вновь вернуться к поддержка население фиксированный цена и дотация? но ведь это мы уже иметь, мы это уже проходить. и заканчиваться это, как правило, плачевно. состоятельный человек получать деньги, без который они вполне мочь обходиться, а неимущий так и оставаться за черта бедность. думать, гораздо правильный и справедливо - давать человек возможность хорошо зарабатывать, кормить себя и свой семья. субсидия же малообеспеченный следовать предоставлять, но на сугубо адресный, индивидуальный основа. тогда удаваться даже с учет довольно скромный финансовый ресурс поправлять их материальный положение. вот почему так жизненно необходимый реформа самый социальный сектор. а это прежде все перестройка система социальный защита и пенсионный обеспечение, масштабный мера по недопущение массовый безработица, создание рабочий место, внедрение государственный минимальный социальный стандарт, совершенствование институт социальный партнерство и правовой регулирование трудовой отношение и многий другой. особый задача - создание экономический и правовой возможность для приобретение жилье семья со средний уровень доход за счет собственный заработать средство при активный поддержка со сторона государство. конкретный программа преобразование в социальный сфера, затрагивать интерес весь и каждый гражданин, не мочь быть разрабатывать и реализовать без активный участие весь политический сила, профсоюз, общественность. этот задача решать сейчас государственный комиссия, в состав который работать немало депутат. первый рабочий материал уже подготовить. а сам программа реформа социальный сектор должный быть представлять к 1 октябрь этот год. несколько слово о 1997 год (я иметь в вид финансовый). правительство завершать работа над проект бюджет, который в соответствие с закон быть вносить в государственный дума 31 август. в идеология бюджет закладывать три главный цель. первый: усиление социальный ориентация расход с учет изменение принцип финансовый поддержка этот сфера. второй: переход к активный инвестиционный промышленный политика. и третий: максимальный мобилизация весь источник доход, сокращение бюджетный дефицит. в качество исходный условие на 1997 год предусматриваться следующий параметр бюджет: реальный рост ввп оцениваться на уровень 101 процент к 1996 год; среднемесячный темп инфляция - мало 1 процент; рост доход федеральный бюджет по отношение к ввп - с 12 процент, ожидать в текущий год, до 15,5 процент; размер государственный расход ввп составлять 19 процент, при этот условие дефицит бюджет планироваться в размер 3,5 процент от ввп. главный задача по доходный часть - этот резкий повышение собираемость налог на основа реализация принцип налоговый реформа, закладывать в налоговый кодекс. для это уже в этот год потребоваться принимать ряд законодательный решение по снижение ставка налог на прибыль для предприятие, банк, страховой компания; некоторый повышение акциз на алкоголь, табак, ювелирный изделие; потребоваться отмена многий действовать налоговый льгота. смысл наш предложение - снижение и более справедливый распределение общий налоговый бремя. несмотря на то что в 1997 год предлагаться существенно сокращать размер внутренний заимствование и максимально оптимизировать расход по обслуживание государственный долг, затрата на этот цель пока еще ощутимо высокий и составлять почти 18 процент от весь бюджетный расход. это требовать крайне взвешивать подход к установление приоритет в расходование бюджетный средство. кое в чем приходиться и поджиматься. уважаемый депутат, решение экономический проблема россия и сегодня, и в обозримый перспектива неотделимый от повышение эффективность государственный власть во весь ее проявление. видеть в это главный смысл современный доктрина наш государственный строительство. альфа и омега развитие и укрепление российский государственность - этот неукоснительный соблюдение действующий правовой порядок и его постоянный совершенствование. конечно, нельзя огульно утверждать, что применение право в россия находиться в безнадежно запущенный состояние. в последний год сделать немало. вместе с то нельзя не видеть то, что, так сказать, плодородный слой современный законодательство все еще очень и очень тонкий, а там, где тонко, конечно, часто и рваться. и это касаться не только закон, регулировать новый экономический отношение. самый болевой точка - это вопрос безопасность государство и гражданин. здесь немало тревожный и неутешительный. по-человечески я мочь понимать соблазн железный рука прихлопывать в одночасье все, что мешать нормальный жизнь. но я никогда не соглашаться на это, если действие этот быть незаконный. так и промахиваться недолго. а в россия уже промахиваться, класть на алтарь беззаконие десяток миллион жизнь. хватить! сила государство - во исполнение закон. вот это мы надо учиться, и учиться как следовать. много и справедливо говориться об усиление борьба с терроризм, преступность и коррупция. на 1996-1997 год принимать соответствующий федеральный целевой программа. она должный быть реализовать в полный мера. это трудно, ресурс очень ограниченный. но здесь как раз тот случай, когда, наверное, скупой платить дважды. необходимо, однако, взыскательный посмотреть и на деятельность сам правоохранительный орган. все ли там рационально? ведь при весь сложность тратиться огромный государственный средство, и человек вправе ждать и гораздо больший отдача, в тот число и с точка зрение скоординированность и взаимодополняемость действие защитник правопорядок. сегодня, в день общенациональный траур, я еще раз выражать глубокий соболезнование семья погибший военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, мирный гражданин чеченский республика, потерять родные и близкие. для быстрый прекращение кровопролитие и освобождение грозный от бандит сейчас делаться и приниматься весь возможный. к большой сожаление, мы опять попадать в трагический цикл: переговоры, вооруженный провокация, военный действие, срыв договоренность. тут быть в чем и с кто разбираться. урок чеченский кризис, и особенно последний событие в грозный, свидетельствовать об отсутствие четкий координация и в действие силовой структура. думать, что весь комплекс этот проблема должный серьезно заниматься генеральный прокуратура, в тот число и по факт, предшествовать последний трагический событие в город грозный. мы обязанный добиваться строгий соблюдение законность и правопорядок на территория чеченский республика и неотвратимость наказание за их нарушение, от кто бы оно не исходить. видимо, весь мы приходиться еще раз возвращаться к анализ и оценка происходить в чечня. однако убежденный, что один из основной причина затягивание урегулирование - недостаточный, с постоянный отставание от ситуация, использование политический возможность и механизм, скованность в подход к внутричеченский диалог. еще раз хотеть подчеркивать: чисто военный решение - это тупик. ни при какой обстоятельство нельзя допускать эскалация боевой действие в чечня по афганский вариант. я ясно один: россиянин на выборы президент вручать мандат весь федеральный власть именно на скорый и достойный мирный урегулирование, на окончание война в этот часть россия. если надо менять, то менять нужно и формат переговоры, и круг они, возможно, участник. но делать это необходимый и спокойно, и взвешенно, не поддаваться эмоция. что же касаться террорист, преступник, то к они должный быть применять адекватный мера. я еще раз хотеть подчеркивать: нужно применять к они именно адекватный мера, а не полномасштабный военный действие, когда по безжалостный логика бой страдать и гибнуть невинный человек. я думать, что сегодня уже никто не нужно убеждать в необходимость военный реформа, в тот число реформа вооруженный сила и другой войско. отдавать справедливый дань уважение наш армия и флот, мы, однако, не иметь право не замечать очевидный недостаток и упущение - это наш общий боль. реальный мощь наш вооруженный сила должный определяться не число, а умение, высокий управляемость и организация, выучка, технический оснащенность. поэтому и цель военный реформа - сделать наш армия и флот более боеспособный и готовый к гибкий и решительный действие в ситуация, когда возникать угроза национальный безопасность россия. короче говорить, необходимо сделать они достойный наш великий держава. необходимо обеспечивать повышение престиж воинский служба, социальный статус славный свой традиция российский офицерский корпус. совершенство вооруженный сила и другой войско российский федерация нельзя достигать сразу и задешево, нужный немалый средство. вместе с то реформа приходиться проводить в условие существенный финансовый ограничение, а это означать, что на передний план выходить эффективность этот затрата, оптимизация их структура, усиление государственный контроль за финансирование министерство оборона, другой силовой ведомство. иной путь закрывать образовываться прореха в повседневный обеспечение армия и флот весь необходимый, гарантировать своевременный выплата денежный довольствие, продовольственный обеспечение, боевой подготовка и другой нужда вооруженный сила, мвд и другой орган просто нет. важный политический условие стабильный настоящее и будущее россия являться совершенствование федеративный отношение, реализация полноценный государственный национальный политика, воссоздание система местный самоуправление. этапный шаг в утверждение принцип реальный федерализм становиться работа по совершенствование механизм взаимоотношение федерация и ее субъект в рамка заключение двусторонний договор и соглашение. на сегодня заключать 25 такой договор с субъект федерация. надо двигаться и далеко по этот путь, придавать особый внимание содержательный решение как общий для весь регион вопрос (например, бюджетный - бюджетный федерализм), так и специфический региональный задача, в первый очередь такой, как решение многочисленный проблема север и дальний восток. поступательный развитие страна невозможно представлять без внешний политика, отстаивать и реализовать, продвигать наш национальный интерес. мы обязанный сделать все, чтобы в XXI век россия входить как великий держава, играть ведущий роль в мировой дело, а сам россиянин мочь в полный мера воспользоваться благо широкий международный сотрудничество. это, во-первых, создание благоприятный внешний условие для подъем и модернизация экономика, ее интеграция в мировой хозяйство на равноправный основа. это, во-вторых, обеспечение национальный безопасность с упор на политический средство, через политика взаимовыгодный и равноправный сотрудничество со весь готовый к этот государство, через формирование региональный система коллективный безопасность с учет наш оборонный мощь. наконец, в третий, это наш национальный интерес, защита право согражданин и соотечественник за рубеж, прежде все в страна балтия. главный приоритет наш внешний политика оставаться снг. интеграционный сотрудничество со страна содружество безальтернативный. на весь этаж интеграция, в рамка российский-белорусский сообщество, "договор четыре", экономический союз снг, идти и быть идти строительство новый равноправный и взаимовыгодный отношение. знать, что кое-кто очень хотеться бы вбивать клин между наш страна, разводить мы по разный угол. заявлять со весь ответственность: это вряд ли кто удасться достигать. не быть это. мы намерен отстаивать наш принципиальный подход везде, где это необходимый россия, - быть то вопрос о черноморский флот или непростой узел каспийский проблема. крупный внешнеполитический задача - качественный приращение сотрудничество россия с промышленный развитой страна в рамка "восьмерка". без наш страна, с такой ресурс, экономический и интеллектуальный потенциал, ни один из глобальный проблема сегодня, особенно в европа, не решать. как не решать без мы ни один из вопрос подлинный безопасность для европа. подчеркивать - подлинный, а не мнимый. мы выступать здесь за расширение и углубление общеевропейский сотрудничество на равноправный и взаимовыгодный основа, и в этот процесс явно не вписываться расширение нато на восток. с этот принципиальный позиция россия во весь больший мера начинать считаться в международный сообщество. пользоваться случай, призывать депутат государственный дума ускорять ратификация соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский союз. это составной часть наш экономический программа, наш последовательный линия на интеграция россия в важный международный экономический и финансовый организация, на устранение еще оставаться в мировой торговля дискриминационный ограничение, тормозить выход продукция отечественный товаропроизводитель на мировой рынок. уверенный, что россия расправлять плечо. по мера экономический подъем, по мера укрепление общественный поддержка наш внешний политика страна в полный мера реализовать свой потенциал и в международный дело, укреплять свой статус великий мировой держава, и не по название, а по существо. новый этап экономический реформа, необходимый содержательный корректировка проводить курс, учет мировой опыт государственный регулирование, естественно, выдвигать на первый план и повышение эффективностидеятельность сам правительство. один из главный условие для этот рациональный структура федеральный министерство и ведомство. я не сторонник какой-либо догма в этот вопрос. россия на сегодняшний этап нужно компактный правительство, состоять из два-три десяток орган федеральный исполнительный власть, управляющий основной блок: финансовый-экономический, социальный, производственный, аграрный, региональный, обеспечение безопасность страна, правопорядок, международный дело. объективно мы двигаться именно в этот направление. но жизнь быть жизнь, она зачастую вносить отдельный поправка. конечно, сразу проводить такой крутой ломка - значит, уже поутру потерять управляемость. это, мочь быть, и не нужно, но в целое этот преобразование нужный, и они должный проводиться. поэтому после долгий размышление, по крайний мера, проработка и консультация, складываться вариант, по который сегодня можно без ущерб для дело сокращать число федеральный министерство и ведомство с 90 (сколько у мы сегодня) до порядок 60 (плюс-минус, мочь быть, два). я понимать, что сегодня это вопрос непростой, но этот работа делаться, готовиться. это нужно просто делать. важный условие эффективный работа правительство являться и его взаимодействие с парламент. чтобы оно быть по-настоящему конструктивный, нужно решать два практический задача: определяться по текущий приоритет законодательный деятельность и отлаживать эффективный механизм их реализация. к приоритет, требовать основательный законодательный подкрепление, я бы относить прежде все социальный политика, налоговый реформа, бюджет, обеспечение экономический рост, совершенствование государственный строительство. сейчас крайне необходимо ускорять прохождение более чем два десяток законопроект, иметь важный значение для реформа социальный сектор. это закон о государственный социальный страхование, о государственный система здравоохранение, о восстановление и защита сбережение гражданин, о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд, о пособие гражданин, иметь ребенок, и другой. мы, как я казаться, накапливать неплохой опыт подготовка и принятие закон о бюджет страна. сотрудничество правительство и дума здесь идти, я считать, нормально. хотеться, чтобы этот традиция получать продолжение именно в нынешний год. для преодоление нынешний финансовый трудность мы крайне важно еще до дебаты по бюджет принимать ряд закон, который касаться прежде все налог, конечно. поэтому обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба: в самый близкий время принимать они к рассмотрение. считать, что этот закон должный быть принимать в первый очередь, как и закон о целевой бюджетный фонд, о бюджетный устройство и бюджетный процесс. несколько день назад подготовить и передавать в дума перечень, состоять из 18 законопроект, который, по мнение правительство, необходимо рассматривать в осенний сессия этот год. надеяться здесь на ваш понимание и поддержка. в заключение хотеться бы сказать еще несколько слово. выборы вдыхать новый жизнь в баланс власть. для их конструктивный сотрудничество быть новый возможность и, прямо мочь сказать, неплохой шанс. у российский парламент сегодня большой потенциал. он способный вносить весьма солидный вклад и в ускорение ход реформа, и в решение важный социальный проблема. государственный дума - серьезный партнер, к сотрудничество с который я готовый и относиться со весь серьезность. вместе правительство и парламент должный, обязанный да и мочь многое сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! вчера на совет дума, когда мы обсуждать процедура сегодняшний обсуждение, мы договариваться о то, что сначала депутат смочь задавать вопрос от имя депутатский фракция и группа, а потом производить запись, и депутат также смочь задавать вопрос виктор степанович черномырдин. причем регламент отводить мы 30 минута, но мы говорить с виктор степанович от имя совет, договариваться, что быть использовать два регламент, то быть один час на ответ на вопрос. пожалуйста, давать приступать к этот процедура. я быть по порядок предлагать представитель фракция, депутатский группа задавать вопрос. слово для вопрос предоставляться представитель фракция коммунистический партия российский федерация. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович! вы руководить правительство российский федерация свыше три с половина год. хотеться бы узнавать, как вы лично оценивать деятельность возглавляться вы правительство?
черномырдин в.с. думать, это два слово, наверное, не охарактеризовать. но если говорить об основной, о главное, о разработка тот параметр, по который должный развиваться российский экономика в условие рыночный отношение, то я думать, что с этот главный задача правительство справляться. вот что я мочь сказать. если говорить подробно, если говорить в целое, то на этот вопрос не отвечать в два слово и, мочь быть, даже не за такой время.
председательствующий. либерально-демократический партия. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в.в. уважаемый виктор степанович, в основа решение самый острый проблема лежать восстановление производственный сфера, который давать бюджет 68 процент и 75 процент рабочий место. готовый ли и хотеть ли ваш правительство восстанавливать производственный сфера на основа современный технология на база национальный возможность, не уповать на иностранный инвестиция, и одновременно создавать какой-то минимальный социальный гарантия, обеспечивать физиологический норма для развитие наш человек?
черномырдин в.с. если вы внимательно слушать, я этот часть как бы разбивать на два момент. первый. как я говорить, если мы этот год делать главный в решение бюджетный-финансовый политика государство и определение именно этот параметр, то сейчас, когда становиться понятно, где мы находиться и что делать, сейчас главный усилие надо направлять именно на производство, именно наорганизация производство, на создание условие производитель производитель весь форма собственность. именно на это! и главное, конечно, не просто все взять и подымать, как многие сейчас думать или говорить, что, мол, надо весь подымать. все не надо подымать! для это и нужный тот структурный перестройка, который должный все сосредотачивать на главный звено. и именно современный предприятие, именно на основа современный технология! без это вряд ли можно сделать что-то в реальность, получать какой-то результат. но при это, конечно, должно быть обеспечение нормальный, прежде все нормальный, я считать, социальный гарантия, который должный иметь наш россиянин. по-другому нельзя. конкретно: специально для это (мочь быть, я трудно все сразу освещать) такой программа именно и разрабатываться. это закладываться и в бюджет 1997 год, это закладываться и в среднесрочный программа до 2000 год. именно это и только это сейчас главное. можно сегодня говорить о собираемость налог, о несовершенство налоговый система. все это быть, это всегда быть и это всегда быть заниматься. но главное сейчас, конечно, производство. вот что должно быть в основа основа. это, я думать, и быть.
председательствующий. фракция "наш дом - россия", депутат митин. пожалуйста.
митин с.г., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович! несмотря на некоторый стабилизация инфляция, достигать в последний время, мы очень волновать вопрос неоправданный рост тариф на электрический энергия, газ, транспортный перевозка. из-за тариф расти транспортный и энергетический составлять себестоимость изделие многий предприятие. предприятие становиться неконкурентоспособный. особенно это проявляться в район, отдаленный от центр. и характерный пример - кризис в приморье. как правительство намерен бороться с естественный монополия и управлять процесс формирование цена на основной вид энергия, сырье и транспортный перевозка?
черномырдин в.с. я не знать, вы должный быть быть раздавать материал и по этот год, по первый полугодие, и по задача, который сформулировать на второй полугодие, и в целое сборник статотчетность за первый полугодие. я вы должный сказать: я не сторонник борьба с естественный монополия. с они не бороться надо, а надо они управлять, нужно работать именно в режим регулирование. и если детально посмотреть, что сегодня происходить с тариф и на энергетика, и на транспорт, и на весь основной, то вы увидеть, какой там соотношение, какой искривление и в чем этот искривление заключаться. еще раз говорить: дело не в ограничение. для этот ум не надо - взять и ограничивать, что мы и делать. только затем это все раскручиваться мгновенно совершенно в другой сторона. кстати, это и происходить на дальний восток. именно это происходить. посмотреть, что происходить с энергетика, куда она там загнать и что там применять: тариф на электроэнергия для бюджетный организация (а это в основной армия и флот) - 1500 рубль за киловатт, для население - 40 рубль. какой энергетика и какой вообще экономика мочь такой выдерживать? вот это и быть искривление, вот это допускать нельзя! поэтому и разбираться в приморский край, на дальний восток. это нельзя допускать, это регулировать надо. но еще раз говорить - не в ущерб этот самый производство, о что вы сказать.
председательствующий. от фракция "яблоко" депутат захаров. пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважать виктор степанович! фракция "яблоко" интересовать не столько общий характеристика курс правительство, сколько тот конкретный изменение, на который мы просить вы еще раз акцентировать свой внимание. при это мы хотеть бы узнавать: на кто вы быть опираться в свой команда, то быть кто занимать ключевой пост в ваш правительство, например, министерство финансы, министерство социальный защита, госкомимущество и так далее. и когда правительство быть готовый рассказывать мы о то, как идти дело, сколько вы на это нужный время: три месяц, 100 день, полгода? итак, изменение в правительственный курс: что, кто, когда?
черномырдин в.с. что касаться 100 день, 500 - не приемлить в день. первый. состав правительство быть опубликовывать в течение неделя после то, как быть назначать председатель правительство. я сегодня перед вы как кандидат и называть кто-либо, с мой сторона, наверное, быть бы неэтичный. но я хотеть сказать: что касаться ключевой вопрос, да, конечно, они оговаривать, да, конечно, мы над это работать, и, конечно, я работать. и конечно, этот основной ключевой фигура быть. они быть назначать после то, как быть утверждать или назначать председатель, буквально сразу, в первый же день неделя. то быть все это быть зависеть от то, когда это происходить. происходить это сейчас - на следующий неделя и быть. ключевой фигура. я вы должный сказать, что я понимать - это непростой вопрос сегодня, я понимать ваш озабоченность и ваш вопрос о то, кто мы иметь. если об это говорить, многий фамилия уже сегодня здесь как бы витать. ну не здесь, я иметь в вид и в печать они быть, и здесь присутствующий быть. я должный сказать: и среди присутствовать здесь тоже быть человек, который быть приглашаться работать в правительство. вот что я мочь сказать.
председательствующий. аграрный депутатский группа, депутат чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! на встреча с депутат-аграрник вы соглашаться с оценка ситуация в агропромышленный комплекс страна. к сожаление, аграрный политика, который проводиться у мы в страна с 1992 год, приводить к катастрофический положение отрасль. и это правда. и как следствие, сегодня много 40 процент продукт питание к мы завозиться из-за рубеж, а это уже вопрос продовольственный безопасность страна. наш вопрос: намерен ли новый правительство вносить корректива в аграрный политика государство, прежде все создавать нормальный экономический условие отечественный товаропроизводитель, поставлять в число первоочередный, приоритетный направление в свой работа (правительство иметь в вид) развитие агропромышленный комплекс наш государство? спасибо.
черномырдин в.с. что касаться приоритет, это вопрос непростой. у правительство все в приоритет. что касаться аграрный политика и аграрный вопрос. когда в страна один треть россиянин жить на село, правительство не мочь не заниматься аграрный проблема. да, я согласный с вы в то, что многое сегодня (я и говорить, можно и еще сказать больше) не решать в аграрный сектор. думать, я вы тут ничто новый не открывать. этот проблема начинаться не с 1992 год, многие накапливаться уже десятилетие. не такой простой вопрос. но при это, я еще раз мочь сказать, не уделять должный внимание аграрный сектор нельзя, не подымать мы тогда экономика россия. поэтому сейчас и разрабатывать программа (она сегодня придавать статус президентский программа), который определять и основной направление развитие аграрный сектор. я понимать, что вы тревожить, и еще раз хотеть сказать о то, смочь или не смочь мы защищать свой товаропроизводитель, особенно сельхозтоваропроизводитель. да, смочь. регулировать, и правительство обязывать и быть регулировать и защищать прежде все именно он весь возможный доступный средство, в тот число и пошлина, в тот число и акциз, в тот число и квота, который, как говорить, неприемлемый в цивилизованный экономика. но такой, как на водка, кое-что другой, конечно, быть регулироваться. об это я не иметь право не сказать. я понимать, что и сегодня предстоять большой уборочный кампания. и сегодняшний обстановка непростой, требовать гигантский усилие: это и запасной часть, и решение по топливо, и комбайн, и многий другой. и сейчас я мочь сказать (я уже вы говорить, еще раз мочь подтверждать), что сегодня как раз приниматься решение, чтобы закрывать этот вопрос, первоочередный вопрос по аграрный комплекс. направление быть, программа быть, правительство обязывать и быть заниматься. другой дело, нельзя не сказать, что, конечно, быть и ошибка. я не мочь и не иметь право говорить, что здесь все делаться так, как надо. не все, к сожаление. но делать надо, и делать быть.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народовластие", депутат рыжков. пожалуйста, николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважать виктор степанович! как вы известно, на дальний восток складываться чрезвычайный ситуация. разражаться невиданный кризис в топливно-энергетический комплекс. практически не работать предприятие, действовать непомерный транспортный тариф, цена на энергоноситель. год не решаться социальный вопрос, что приводить к мощный забастовка и голодовка тысяча трудящийся. в тяжелый положение находиться армия, флот, граница. проявляться непоследовательность в территориальный вопрос. в результат складываться мнение, что вестись целенаправленный политика на отторжение дальний восток от россия. каков ваш позиция в связь с это?
черномырдин в.с. николай иванович, я в какой-то часть, мочь быть, немного затрагивать вопрос, касаться дальневосточный дело (мочь быть, как пример), но я мочь и расширять это, сказать о конкретный дело - о что вы говорить. первый. конечно, я не приемлить это, и близко не должно быть, когда речь идти о политический часть этот вопрос: об отторжение или об ослабление наоборот (тут можно и то и другой - а именно это и связывать). я понимать, что это беспокоить и дальневосточник. это никогда не быть. вот искривление - да, они быть. не я на этот трибуна сегодня говорить, по какой причина происходить этот искривление и что лежать в основа этот искривление. они... я мочь сказать, николай иванович, сегодня бюджет с дальневосточник по весь вопрос рассчитываться и рассчитываться в тот число и по тэк. и с шахтер, и с энергетик. сам система, конечно, объективно складываться для такой регион непросто - с наш размах, с наш мощный и сложный транспортный завязка. но это надо решать, нельзя допускать... что сегодня и выливаться всплеск именно в приморский край и на дальний восток. этот вопрос быть... они уже сегодня практически приостанавливать, решать. но быть и другой вопрос. я не иметь право сказать, что это по злой умысел. комиссия работать, разбираться. и по этот вопрос принимать мера. злой умысел - значит, должный и быть отвечать по закон, так, как и положенный. но, думать, скоро все это много связанный с непонимание и неумение в тот число и региональный руководитель находить этот решение. поэтому сейчас в правительство принимать решение, создавать федеральный комиссия по топливо, по транспорт, который быть отслеживать весь вопрос, о чем я говорить сегодня. что касаться... а это и быть естественный монополия, который надо управлять, который надо регулировать. это делать быть обязательно, это надо делать. это и быть сегодня работа весь правительство. но вопрос, проблема такой существовать. и еще раз мочь сказать, курильский остров, в целое дальний восток - это особый вопрос для дальневосточник. внимание он нужно всегда быть уделять и надо сейчас уделять, ослабление внимание обязательно приводить к такой искривление, что допускать далеко нельзя.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "российский регион". депутат орлова. пожалуйста, светлана юрьевна.
орлов с.ю., депутатский группа "российский регион". виктор степанович! вы в свой доклад затрагивать ряд вопрос, касаться кризис неплатеж. хотеться бы более подробно, потому что вы сам прекрасно понимать, что сегодня задержка зарплата - это человек, это семья, это ребенок. второй вопрос, конечно, это зима и тэк. и я не мочь не сказать несколько слово о приморье. третий год я уже депутат дума. уже наш дума рассматривать раз 15, правительство, наверное, рассматривать раз 25. а мочь быть, принимать конкретный решение: собирать расширять заседание правительство, назначать два человек, два министр, пусть они с мы проживать этот зима? я думать, что мы все вместе поправлять положение. потому что состояние человек не только в приморье, а вообще на дальний восток критический, оно действительно очень серьезный сегодня.
черномырдин в.с. что касаться рассмотрение проблема в правительство, уже такой решение принимать. это быть вынести на заседание правительство, на конкретный заседание, вот после рассмотрение весь вопрос по принятие мера. но я даже много мочь сказать - программа только принимать. в программа выделять 1996 год, намечать на 1997 год главный, основной ориентир. другой дело - выполнять надо. но еще раз сказать, я потому и вынести этот вопрос на заседание правительство, чтобы конкретно сказать и конкретно определять, что надо делать и как надо делать, в тот число и на федеральный уровень, и на региональный. без это не проходить - и не понимать, и не уметь, по разный причина, но это надо делать. что касаться министр (с кто они там пожить и где), я не возражать, выбирать, кто вы там... определять, и пожить... (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. сейчас депутат мочь записываться на вопрос, но прежде, чем производить запись, решать вопрос. поступать предложение от депутат шохин и депутат никитин обращаться к виктор степанович с просьба, чтобы он свой доклад передавать в секретариат, чтоб мочь он сегодня же распечатывать депутат, а потом давать уже и стенограмма ответ на вопрос. виктор степанович, мочь бы вы давать мы доклад для его распечатка депутат?
черномырдин в.с. мочь. здесь вот владимир степанович, если быть такой необходимость, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. в секретариат тогда, быть добрый. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. 151 человек записываться. согласно наш регламент ответ на вопрос быть продолжаться до 13 час 5 минута. поэтому у мы быть 40 минута. пожалуйста, первый депутат савельев.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович, ваш отношение, насколько реально дотирование пассажирский и пригородный перевозка министерство путь сообщение в связь с их убыточность? и второй вопрос. в март мы, депутат-рабочий, проситься к вы на прием, быть ли у вы реальный возможность принимать наш депутат-рабочий?
черномырдин в.с. я начинать сразу со второй часть. вчера ко я подходить, обращаться. я договариваться, если вы сегодня определяться, то я готовый принимать. сегодня ли, завтра ли, в понедельник - все равный. это первый. что же касаться дотация пассажирский перевозка. в принцип я это не поддерживать. в принцип это и быть искривление, но на данный этап, сейчас, резко обрезать дотация - это, конечно, делать нельзя. потому пока вот дотировать за счет грузовой перевозка. вот так все это и происходить: дотация за счет грузовой перевозка из-за недостаточность средство для пассажирский. вообще, это, конечно, не дело, но сейчас, пока мы находиться в такой положение, это приходиться делать. вот так пока обстоять дело на сегодня и на близкий перспектива.
председательствующий. депутат севенард. пожалуйста, юрий константинович.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! без наведение порядок с инвестиция невозможный ни стабилизация, ни то более подъем экономика. правительство принимать немало решение, постановление, касаться инвестиционный вопрос. в бюджет нынешний год из они учитывать только часть, и очень незначительный. однако замораживать инвестиционный программа бюджет нынешний год. бюджет быть закон. нарушение закон - этот преступление. выполнять ли правительство бюджет нынешний год, хотя бы этот его часть?
черномырдин в.с. что касаться вот этот вопрос, я мочь сказать, что мы только что рассматривать итог год. да, мы ограничивать часть тот программа, который нельзя останавливать, там приостанавливать или сокращать финансирование. отдельный программа вообще приостанавливать. при разработка соответствующий мера на второй полугодие по решение именно проблема с налог, по сборы... вообще все, что касаться бюджет, основной конечно, идти на финансирование программа по инвестиция. мы максимально хотеть сейчас изыскивать средство для проведение финансирование по инвестиция, а особенно по отдельный программа. обязательно. это предусматриваться в деятельность на второй полугодие. это быть.
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич. пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! я этот же вопрос задавать немножко в другой плоскость. столько год говорить правительство, предприниматель об инвестирование производство, но далеко разговор дело не идти. ведь решение-то простой - привлекать инвестиция в производство простой снижение налог. однако в предлагать правительство проект налоговый кодекс такой цель не преследоваться. как это понимать: на слово один, на дело другой?
черномырдин в.с. ну, что касаться весь налоговый дело. налоговый кодекс (первый его часть и следующий его часть) сегодня, наверное... нет, в понедельник, пожалуй, целый пакет быть вносить в государственный дума (об это я уже говорить в свой доклад), чтобы вы принимать к рассмотрение. все, что касаться налоговый дело, происходить не потому, что кто-то там что-то не понимать или не хотеть (это я вообще исключать), а прежде все из-за отсутствие средство. вот почему и сокращаться инвестиционный программа, вот почему сокращаться в какой-то часть и поддержка производитель. только поэтому. и никакой другой здесь понимание нет. еще раз хотеть сказать: если говорить об этот год, то мы с вы все равный быть это рассматривать в близкий время. правительство обязывать отчитываться здесь, и быть отчитываться, то более за весь то, что связанный с внесение проект бюджет на 1997 год. как раз об это и быть идти разговор, там все и быть показывать во весь баланс: с что это связанный. но я еще раз хотеть подчеркивать: в основа оживление наш экономика, конечно, поддержка производитель. это теперь уже главный концепция и главное направление деятельность государство, а то более правительство.
председательствующий. депутат бученков евгений викторович. пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович, однажды, при отчет здесь, в дума, вы приблизительно так выражаться в отношение внешний заимствование: если давать, то почему не брать. в связь с это у я вопрос: сколько этот внешний заимствование мы иметь сейчас, каков нагрузка на бюджет по ежегодный расчет за этот заимствование и как, на ваш взгляд, они использоваться, в смысл эффективность?
черномырдин в.с. я специально взять таблица, у я здесь таблица наш заимствование. я мочь приводить давать. с какой год начинать? с любой. можно начинать с 85-го, можно и с это. если говорить о наш долг, то в целое они сегодня составлять порядок 130 миллиард доллар. если же говорить об этот год, то, по-моему, 17 миллиард заимствовать. как мы заимствовать? ну, я действительно так говорить. что-то из сказать я мочь и сейчас повторять. к сожаление, мы не давать. но сегодня я и не сторонник просто так давать: пожалуйста, брать. да и сам не взять бы сейчас то, что приходиться брать рано. но это приходиться делать. приходиться и в этот год. это быть и в бюджет, на этот год запланировать. да, мы не обходиться сегодня ни без внутренний, ни то более без внешний заимствование. или, наоборот, без внешний, а то более без внутренний заимствование. брать. желательно, конечно, брать маленький, желательно смотреть, на какой условие. но я еще раз хотеть сказать: это обычный цивилизованный норма, по который жить весь государство. другой дело - надо рассчитывать весь это, за весь это нужно расплачиваться. и я еще раз хотеть сказать, что сегодня наш долг - это 130 миллиард доллар. долг россия начинать с 1992 год - 17 миллиард, а все остальной - наследство. николай иванович (он здесь, он я поправлять, если я ошибаться) когда передавать весь хозяйство другой премьера, долг составлять 60-70 миллиард, а все остальное нахомутать. но я вы должный сказать: кредит брать, и если ничто не делать, они через определенный время удваиваться. иначе не бывать. поэтому сейчас вестись работа для то, чтобы разбираться. поэтому мы и работать с мировой финансовый институт, мы работать с банка, мы работать с лондонский, парижский клуб. я вы должный сказать: россия впервые удаваться сегодня реструктурировать часть внешний долг. при тяжелый, как говориться, отношение, это все не очень легко. это прежде все связывать с политический дело, а не с этот... так что это нормальный механизм, они надо умело пользоваться. вот с это я согласный. пока мы действовать нормально. мы рассчитываться, у мы абсолютно нормальный отношение. мы не задерживать выплата по долг, мы не иметь на это право. это вообще лицо страна. я еще раз повторять: я не сторонник сегодня особенно влезать в долг и брать кредит, но они не особенно-то сторонник мы они давать. никогда они мы не давать, да никогда и не быть давать, если мы тут быть шебуршать у себя, внутри страна.
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважать виктор степанович! учитывать конституционный полномочие премьера, учитывать особый конституционный полномочие премьера в случай критический ситуация преемственность президентский власть, я просить вы прокомментировать юридический последствие распоряжение президент от 3 август за ј 413-рп. мы все с большой удовлетворение оценивать результат голосование 16 июнь и 3 июль как важный шаг в развитие демократический процесс. поэтому быть определенный обеспокоенность в связь с этот распоряжение.
черномырдин в.с. ну я, к сожаление, с этот распоряжение познакомиться буквально недавно, я он при встреча с группа депутат показывать. я он до то не видеть, не знать, что в основа его подготовка лежать и для что нужный быть такой документ. в принцип сейчас я видеть, почему и для что: чтобы что-то не проскочить. у я здесь один мнение. если говорить о правительство, о председатель, то я этот документ не очень волновать и я он не ограничивать и никогда не ограничивать, то более в мой полномочие. это исключать. я трудно еще что-то сказать, я просто не знать. но еще раз сказать: для я, для правительство, для его председатель он абсолютно никакой значение не иметь.
председательствующий. депутат шарапов владимир федорович.
шарапов в.ф., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович! недавно совет федерация рассматривать вопрос о налогообложение "челнок". понятно, что губернатор озабочивать грядущий выборы. я бы хотеться знать, насколько обосновывать экономически цифра в 4 экю? какой образ это сказываться на несколько миллион человек, который заниматься "челночный" бизнес, и их семья? ведь этот бизнес резко сокращаться. и столь ли уж большой выгода быть иметь бюджет? я читать ваш ответ здесь и хотеть бы дополнительно спрашивать. мы просто лишать многий человек работа.
черномырдин в.с. ну, что я вы должный сказать. если вы внимательно посмотреть документ, который принимать по "челнок", то замечать (я тоже так считать), что этот документ в основной упорядочивать отношение и работа "челнок". ведь определенный параметр для они определять: что можнопровозить бесплатно и бесконтрольно. за все, что свыше этот параметр свыше 1000 доллар, свыше другой параметр, - надо платить. что такой 4 экю? это 5 доллар, вот что это такой. накладно это или не накладно? да, мы долго думать, изучать, приглашать сюда, к мы, тот, кто заниматься этот бизнес, чтобы с они поговорить, как это на они сказываться или не сказываться. в принцип это не сказываться. но в целое цена мочь подниматься на 5-7 процент. вот сейчас мы отслеживать каждый день август, и пока изменение в связь с этот документ не происходить. что давать этот документ? он давать порядок 1,5 - 2 миллиард доллар в казна. я вы еще раз говорить: мы посмотреть, что делаться вокруг мы, в другой страна. везде применяться этот механизм, но мы взять только часть его. и далеко не такой жесткий, как в другой государство. что в основа этот документ? не только этот 1,5 - 2 миллиард, нет. мы же с вы видеть, что в основной везти: это прежде все товар первый необходимость, продукция легкий промышленность. но мы же, по суть дело, парализовать свой легкий промышленность. ну посмотреть: турция сегодня у себя никак не облагать налог этот товар. ну что же, мы быть турция содержать?! ну что же, мы совсем полагать на лопатка свой легкий и трикотажный промышленность?! вот для это и сделать. и никакой ущерб не быть. я убежденный, что наш губернатор, к сожаление, не читать этот документ. и они не знать, что лежать в основа этот принятый решение. не быть там ничто! (шум в зал.) нормально там все, пусть везти. но пусть и платить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо.
депутат голова анатолий григорьевич.
голова а.г., фракция "яблоко".
уважать виктор степанович! дефицит бюджет пенсионный фонд расти каждый месяц. что вы собираться делать с это, какой предпринимать мера и собираться ли вы проводить реформа пенсионный система?
черномырдин в.с. прежде все о то, что делать. мы в пенсионный фонд,по-моему (не по-моему, а точно), вкладывать уже много 4 триллион рубль почти весь годовой норма, почти. поэтому и пенсионный система требовать реформирование, и мы это заниматься, разрабатывать. это делать нужно без всякий там исключение. это просто нужно делать. и пенсионный система, конечно, требовать к себя внимание, потому что особый тут механизм - пенсия.
поэтому сейчас приниматься ряд такой мера, который позволять бы поддерживать пенсионный фонд. ну, в частность, вы знать, что мы там отменять, что касаться сверхнормативный заработный плата, для то чтобы сделать база заработный плата, ведь оттуда идти основной подпитка. целый система мера сегодня разрабатывать, и применяться, и быть принимать для поддержание. я считать, что в целое при нормальный развитие ситуация именно сейчас, во второй полугодие, этот проблема быть решать.
председательствующий. депутат волк геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". уважать виктор степанович! в недалекий время бюджет до 15 процент доход получать от продажа алкогольный продукция. сегодня это составлять 2 процент. не считать ли правительство возможный вводить монополия на торговля алкогольный продукция? и второй. не думать ли правительство отменять таможенный пошлина на какао-бобы для наш шоколадный отрасль, на краска, искусственный волокно и хлопок для легкий промышленность ради подъем наш производство?
черномырдин в.с. что касаться боб и все, что мы не производить, все, что касаться именно этот промышленность, связанный с конфетный, быть говорить, сладкий дело. конечно, быть создавать условие. ну раз мы сам не производить, зачем же мы быть "перекрывать" здесь?! так же, как мы пересматривать свой положение по хлопок, который идти из дальний зарубежье, быть делать и здесь. обязательно быть, для то чтобы поддерживать отрасль. зачем же мы быть сам себя наказывать?! это первый. а вот что касаться алкогольный дело. я специально взять короткий справочка о то, что сделать и что делаться. сегодня мы уже принимать ряд нормативный акт. (шум в зал.) а он, наверное, у вы быть в материал. если нет, то я мочь сказать несколько слово. отменять сейчас весь таможенный льгота при импорт алкогольный продукция, вводить акциз на алкоголь, ввозить из страна снг, устанавливать акциз на спирт, вводить декларирование, вводиться квотирование, о что я уже говорить. поэтому, что касаться монополия... он уже почти монопольный. уже монопольный! надо это быстро задействовать. это, конечно, один из важный статья доход... она всегда быть и в россия, да и в любой государство. поэтому, конечно, надо здесь немедленно пересматривать весь наш отношение. и это делаться, это и быть сделать. весь мера быть принимать, который касаться алкоголь, по весь статья. к мы здесь начинать сейчас предъявлять претензия. украина больше все сейчас везти в наш сторона. мы сказать: "все, хватить! все равный перекрывать". мы быть пить свой, они пусть свое - там. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат финько олег александрович.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович, известно, что ситуация в чечня окончательно зайти в тупик. сегодня уже нет никакой сомнение в этот. учитывать критический ситуация, складываться в чечня, готовый ли вы, виктор степанович, в случай продолжение углубление кризис, а также в случай, если назначать сегодня генерал лебедь не справляться с поставлять задача, рассматривать возможность назначение уполномоченный правительство россия по урегулирование конфликт в чечня и на кавказ в целое руководитель фракция лдпр владимир жириновский, специалист-востоковед, иметь большой опыт, знание и четкий программа разрешение чеченский кризис?
черномырдин в.с. конечно, вопрос, я понимать. что касаться чечня, или чеченский проблема, тот кризис, который развиваться сейчас, вот такой вспышка, обострение, - это тоже все далеко не случайно. я здесь не хотеть ни оправдываться, ни разбираться. на завтра президент попросить собирать государственный комиссия. мы это сделать. сделать и еще раз посмотреть. много вопрос. я убеждать, что и лебедь (он человек военный, он это сподручный, он там, наверное, много смочь, он это, мочь быть, и удобно сейчас) попробовать, посмотреть, разбираться, и кое-что, наверное, он там быть для работа. я думать, что он справляться. он просто должный справляться. просто должный! но если быть другой желать - я тут... (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. депутат агафонов валентин алексеевич. пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, мой вопрос касаться взаимоотношение вы и новый состав правительство с регион. этот вопрос, на мой взгляд, не находить достаточный освещение сегодня в ваш доклад. мой избиратель волновать и такой вопрос: какой отношение со сторона правительство быть к тот регион, где результат президентский выборы складываться не в польза борис николаевич ельцин? пояснять свой мысль, я хотеть сказать, что в средство массовый информация чувашский республика систематически публиковаться материал о то, что якобы правительство российский федерация, отдельный министерство и ведомство ущемлять интерес чувашский республика в вопрос финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. пользоваться случай, просить депутат короче задавать вопрос, учитывать, что у мы 150 человек записываться. пожалуйста, виктор степанович.
черномырдин в.с. я должный сказать, александр николаевич, что встречаться с руководство фракция, вот здесь сидеть, и геннадий андреевич со свой коллега быть. я еще раз и о свой позиция, и в целое о позиция правительство сказать. все это глупость, просто обычный глупость! кто-то это надо разжигать. да, выборы быть. для то они и выборы, чтобы быть из кто выбирать. быть разный мнение, разный позиция. мы один страна. и мы не разбирательство сейчас нужный, а нужный работа. надо все вместе наваливаться на этот проблема. я просто напрочь не принимать... это не должно быть и нет. то более в правительство. еще раз - это вообще исключать для тот, кто работать в сегодняшний правительство. не быть это, я такой даже и предполагать не мочь.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вы, виктор степанович, как будущий возможный руководитель правительство отвечать на два конкретный вопрос. первый. вы за свободный купить-продажа земля или нет? хотеться бы услышать ваш аргумент на этот счет. и второй. готовый ли вы, прежде чем принимать решение об объединение минобразование и госкомвуз в единый ведомство, серьезно проанализировать возможный негативный последствие, выслушивать аргумент не только бывший член правительство, но и более широко, детально проанализировать этот вопрос?
черномырдин в.с. первый вопрос - что касаться земля. ну, позиция я уже несколько раз обозначать, говорить. я она не менять. я как раз сторонник то, чтобы у земля быть хозяин. а это еще не значить... фермер ты или не фермер, колхоз это или совхоз - хозяин должный быть! и рынок должный быть! но почему-то все сейчас пытаться увязывать... что именно сегодня, сейчас все надо продавать, в тот число и пахотный земля. во-первых, я считать, мы к это еще не готовый... чтобы сейчас, сегодня раскручивание добираться до нормальный сельхозугодие. это просто не время сейчас. (аплодисменты.) это первый. второй. рынок должный быть. он надо организовывать, это надо учиться. у мы уже быть подсобный хозяйство, у мы много дачный и другой хозяйство, у мы уже быть фермер. нужный ли рынок? да, конечно, нужный. но что значить рынок земля? это что, то же самый, как на базар? далеко нет. особый условие должный быть. этот условие надо соблюдать, надо наказывать тот, кто неправильно работать с земля. все должно быть взвешенно и продуманно. земля - это слишком дорогой дело, чтобы к она можно быть относиться с неуважение, на "ты". я это не приемлить. но еще раз - без рынок мы не обходиться, мы не подымать... не мочь сегодня земля не участвовать в рыночный отношение - это мы нужно все понимать. и я думать, мы уже близкий к решение весь этот проблема. что касаться второй вопрос - объединение министерство, я уже приходиться говорить, и мы договариваться. да, это быть, такой проработка сделать, и мы договариваться, чтобы специалист, бывший работник министерство... мы уже это проходить, это уже быть, когда этот два ведомство объединяться. они работать и раздельно, и быть объединять, поэтому мы договариваться еще раз взвешенно все посмотреть и принимать решение. никакой зуд нет. надо сделать, чтобы это быть хороший для дело. вот что лежать сегодня в основа структура правительство.
председательствующий. спасибо. депутат злотникова тамара владимировна, пожалуйста, ваш вопрос.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". уважать виктор степанович, я хотеть бы задавать вопрос, который уже задавать в депутатский запрос от 19 июль и до сей пора не получать ответ: о судьба или, попросту говорить, о чрезвычайный ситуация с финансирование, в который находиться природный-ресурсный блок. я вы лично вручать запрос в письменный форма. мой вопрос: неужели у мы в страна быть сегодня лишний 75 триллион рубль? я иметь в вид крупномасштабный авантюра - строительство высокоскоростной магистраль "москва - санкт-петербург", который затрагивать не только вопрос экологический, но и экономический безопасность, а возможно, и являться проявление крупномасштабный коррупция. в частность, что касаться ваш распоряжение от 27 июнь о новый выделение инвестиционный кредит в 200 миллион доллар сша (противозаконный выделение) плюс к 130 миллиард рубль - уже на казначейский обязательство и облигационный заем... когда и кто останавливать этот беспредел по часть рао ВСМ?
черномырдин в.с. первый. дорога нужный. дорога нужный россия. хватить мы! и нужный скоростной! но когда речь идти о то (на прошлый неделя я задавать именно этот вопрос), что проект наезжать на какой-то часть заповедный зона, то к этот, я думать, мы еще раз вернуться. нет, наверное, нужда наезжать. я убежденный в другой, что надо весь сделать здесь, конечно, цивилизовать образ. можно проходить и заповедный зона, не нарушать экология. можно проходить. я не думать, что в тверская и в новгородский область сегодня такой обстановка, что этот работа сделать нельзя. это просто нелогично. не во вред экология, а с сохранение экология дорога быть строить!
председательствующий. депутат зорин владимир юрьевич, пожалуйста.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". виктор степанович! как известно, 15 июнь президент российский федерация подписывать указ об утверждение разрабатывать правительство концепция государственный национальный политика. это очень важный событие в жизнь наш страна. в связь с это, если можно, два вопрос. какой мера предусматриваться правительство по бюджетный или материально-финансовый подкрепление реализация данный программа? и второй. планироваться ли... или какой видеться роль министерство по дело национальность и федеративный отношение в решение данный задача?
черномырдин в.с. я сразу мочь сказать, что основной роль в решение этот вопрос, конечно, отводиться министерство по дело национальность и федеративный отношение. оно разрабатывать многий проблема и направление, в тот число оно участвовать в разработка концепция национальный политика, и он, этот министерство, мы придавать очень важный значение. для наш страна.. и орган нужный, но это линия, это позиция, это политика государство. я считать, что все, что связанный с это - в развитие концепция сейчас и вырабатываться программа - быть осуществлять министерство. но не только министерство. в правительство должный быть заместитель председатель правительство, который и быть вести этот направление. это нужный, в россия это нужно. так оно и предполагаться.
председательствующий. депутат свинин сергей васильевич, пожалуйста.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович! в свой доклад вы сказать, что для вы большой честь быть на этот высокий трибуна. вместе с то с начало работа второй госдума, несмотря на неоднократный приглашение депутат, вы ни раз не посещать этот дума. в дальнейший какой быть сотрудничество с дума, если мы вы сегодня утвердить?
черномырдин в.с. если сказать каждый день, то это, как говорить... (оживление в зал.) я вы должный сказать, что я не ходить не потому, что у я какой-то там принцип или что-то еще. ничто подобный, я со многий сотрудничать, встречаться. по крайний мера я находить возможность, изыскивать этот возможность, чтобы встречаться и обсуждать, принимать и выслушивать. и сам звонить, и сам спрашивать. у я никакой злоба, или там я не знать что, по отношение к дума просто нет. многий здесь я знать. здесь фракция, с который я тесно, мочь быть, большой все связанный... да и много в этот дума человек, с который я много год знакомый, с кто или работать, или работать. поэтому в этот часть у я, так сказать, никакой аллергия нет. другой дело, что редко бывать на заседание. наверное, это неправильный, надо бывать. (шум в зал.) председатель правительство, наверное, должный это делать, хорошо быть бы... вообще-то председатель правительство должный быть депутат, должный быть здесь. это другой дело.
из зал. в конституция написать...
черномырдин в.с. вот, писать, писать. (оживление в зал.) надо, конечно, чтобы взаимодействие быть.
председательствующий. депутат сокол святослав михайлович, пожалуйста. у мы очень мало время, поэтому просьба: четкий вопрос - и короткий ответ.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, у я вопрос по производство. вы в свой доклад сказать, что в условие весь еще падать производство удаваться прекращать падение уровень жизнь. я подчеркивать ваш слово: "все еще падать производство". но, на мой взгляд, это катастрофа в отечественный производство. и соглашаться: вы, как руководитель правительство, иметь к это прямой отношение. но вопрос у я по второй часть: все-таки за счет что удаваться, с ваш точка зрение, сокращать или останавливать падение уровень жизнь? и сказать, пожалуйста, какой это уровень по сравнение с 1990 год. спасибо.
черномырдин в.с. я не мочь, мочь быть, сейчас цифра называть. я отвечать вы тогда чуть поздно, какой соотношение с 1992-м или там с любой другой год... это быть, тут секрет никакой нет. если нет в материал, который представлять... за счет что удаваться? я вы должный сказать, что да, в 1995 год мы выходить на нулевой, сейчас идти структурный перестройка народный хозяйство, и это не мочь не сказываться на итог работа в целое весь отрасль. я говорить о народный хозяйство. да, у мы не останавливаться... первый полугодие 1996 год давать проседание. это проседание - 5 процент, хотя подходить к минимум. но это в целое по народный хозяйство. у мы при такой структурный перестройка, когда разный результат, когда разный направление, когда разный предприятие... вот за счет это и останавливать падение уровень жизнь, о что вы говорить. это далеко от нормальный уровень. но быть процесс, который идти в экономика. я они не мочь не учитывать, я не мочь о они не говорить. в это заключаться мой главный работа, заключаться и заключаться. поэтому надо далеко сейчас наращивать и развивать. вот что я мочь сказать, здесь другой нет. но цифра я вы мочь называть, чуть поздно я вы отвечать.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович, пожалуйста.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. от микрофон депутат иванов - депутат астраханкин. виктор степанович, вы сказать сегодня, что сила государство - в исполнение закон. но известно, что принимать государственный дума закон о бюджет, так горячо и трудно согласовывать мы, еще ни раз не выполняться правительство. являться ли это следствие правовой нигилизм, пренебрежение закон, продемонстрировать вы в октябрь 1993 год? что в свой деятельность премьер-министр за предыдущий срок вы оценивать как глубоко безнравственный, но крайне целесообразный и полезный поступок и что как высоконравственный, но бесполезный? спасибо.
черномырдин в.с. ну, на счет нравственный или безнравственный: все, что мы не суметь сделать, все, что не получаться, все, где допускать ошибка, весь это я отрицательно оценивать. хотя немного, но кое-что получаться, кое-что сделать. я это, правда, не удовлетворять. я как раз, мочь быть, относиться к тот человек, для который проживать день при любой его итог - это уже проживать день. я никогда не удовлетворяться это. это принцип мой жизнь. я этот принцип и придерживаться. ну а что нравственный, что безнравственный, тут вы легко оценивать, чем я.
председательствующий. депутат данилова нина петровна, пожалуйста.
данилова н.п., депутатский группа "народовластие". уважать виктор степанович, за четыре год ни один прогноз ваш правительство не подтверждаться, ни один обещание по большой счет не выполнять. какой краткий довод вы приводить, чтобы мы вы сейчас поверять, и не только мы, но и наш избиратель, который в большинство свой доводить до крайний степень нищета, до безработица в результат тот реформа, который проводить вы и ваш правительство?
черномырдин в.с. да, многое не смочь сделать, многое из то, что приниматься, и даже из обещать, я с вы согласный, тоже многое не получаться. хотя я думать, что и вы я не сказать, вы не смочь бы приводить из свой жизнь пример (я не знать, где вы работать), что все и всегда вы удаваться сделать. я в прямой смысл относить к себя... это тяжело, что правительство не все удаваться. это непросто сделать, непросто быть всегда. тысячекратный непросто сделать сейчас. поэтому в этот ничто хороший я не видеть. я один мочь сказать: должный мы весь вместе. правительство прежде все должно работать, понимать, что оно делать, для что оно это делать, сосредотачивать все и организовывать работа и в правительство, и в государство на выполнение и решение этот проблема. вот что оно должно делать. то же самый относиться и к председатель правительство - человек, который в полный мера нести ответственность за все, что происходить в государственный политика. это, я мочь сказать только о себя, я делать. доверять - быть делать.
председательствующий. спасибо. депутат никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович, мочь бы вы добровольно, по свой инициатива, опубликовывать декларация о свой доход и иметь ли вы свой личный счет, капитал за рубеж? в цивилизованный государство такой сведение избиратель вполне доступный. спасибо.
черномырдин в.с. ну, депутат никифоренко я только вчера узнавать, он мой земляк, из оренбург. я до этот с он не быть знакомый, но вчера на прием мы познакомиться. я получать от вы, юрий васильевич, несколько бумага. я знать, что вы ездить в мой деревня, где я рождаться, в село, где я вырастать, проверять, смотреть, что там для я строить, какой коттедж или дом. я признательный вы. вы собирать житель, вести среди они работа. я за это тоже вы признательный. хотя я выезжать из свой село 40 год назад, я с огромный уважение относиться к этот место и при любой возможность всегда бывать дома. я туда тянуть, мой корень, видно, там. и я это с удовольствие делать. но сказать вы: я в черный отрог ничто не делать, это быть бы вообще... нужно быть полный этот самый... (смех в зал.) я туда не собираться ехать. и там уже ничто и никто нет практически из родные и близкие. я никогда ничто не иметь и не иметь ни за рубеж и нигде, как бы ни пытаться я сказать, и даже я говорить, верно, не говорить, а я читать, что я один из самый богатый человек в страна. ну что я мочь сказать? у вы биография мой быть, вы там, мочь быть, увидеть, к какой категория я относиться. надо декларация? пожалуйста, декларация. я за душа ничто то, что я не положено, не иметь. я это не делать, я не сумасшедший, чтобы на свой место делать какой-то непозволительный дело. нет, это не быть и не быть, пока я есть.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович. последний вопрос.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! вы заявлять, что один из источник стабилизация финансовый положение страна являться недопущение трата, не предусматривать федеральный бюджет. иметь ли вы при это в вид многомиллиардный обещание президент, данные он в ход избирательный кампания? ведь деньги на обещание президент на выборы бюджет 1996 год предусматривать не быть.
черномырдин в.с. иметь, анатолий иванович, я все иметь в вид, в тот число и весь обещание, который быть давать весь. я вы сказать, мы оценивать обещание президент россия, что они стоять. они стоять 800 миллиард рубль. пока мы еще этот обещание не выполнять. но они нужно выполнять, и быть выполнять. этот обещание связывать не с то, чтобы что-то там для президент, этот обещание в основной связанный с решение социальный проблема. что-то быть вписывать в поправка. они идти частично и по поправка. частично входить в бюджет 1997 год. мы договариваться с президент, часть из они переходить автоматически в 1997 год. я не сторонник... это связывать с тот или другой решение. тот решение, который президент принимать, в основное только с социальный дело связанный. к сожаление, мы еще они не смочь реализовать, они очень трудно реализовать, поэтому целый программа мера сейчас прорабатываться, как это сделать. и еще раз: против закон нельзя. я это не мочь сделать, да это и нельзя сделать, ибо это все равный все открыто, это вместе с вы, весь равный вы это весь быть видеть. я против всяческий противоправный дело. но здесь, когда речь идти, то более что и президент говорить, о социальный вопрос, - конечно, они нужно решать. это все быть делаться.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо. время истекать. но, виктор степанович, группа депутат-северянин настаивать еще на один короткий вопрос. пожалуйста, артур николаевич. все, по регламент мы завершать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. виктор степанович, совет федерация два день назад принимать решение о критический ситуация на крайний север и рекомендовать правительство вносить в государственный дума предложение по изменение бюджет и введение особый чрезвычайный порядок завоз продукция. готовый ли вы сегодня вносить такой предложение, чтобы мы мочь после это вопрос они рассматривать.
черномырдин в.с. я сейчас не мочь сказать. я знать, что, когда обсуждаться вопрос на совет федерация, там быть лобов олег иванович. но мы перед этот как раз рассматривать вопрос по завоз на север на заседание правительство. мера уже принимать. и я вы должный сказать, что, несмотря на то что мы не смочь в первый полугодие осуществлять, я считать, что программа завоз продукт, особенно продукт питание, на север мы выполнять. нужный ли чрезвычайный мера, нужный ли изменение, что-то, чтобы вмешиваться государственный дума? если надо - вносить. я просто сейчас не мочь сказать, возможно это уже и сделать.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я знать, что очень много еще быть вопрос, поэтому я хотеть бы попросить виктор степанович, чтобы тот конкретный вопрос, который быть у депутат, он получать, рассматривать, и чтобы потом, мочь быть, в вид вот такой же труд, где ответ на вопрос, человек можно быть бы раздавать. объявляться перерыв на один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время перерыв истекать. просить все зайти в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. быть внимательный. зарегистрироваться, пожалуйста. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (14 час. 19 мина. 44 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый коллега, я просить все приседать. сейчас у мы быть выступать представитель фракция и депутатский группа, и потом, как мы сегодня с вы принимать в порядок работа, оставаться 30 минута для выступление депутат по запись. первый предоставляться слово представитель фракция коммунистический партия российский федерация. депутат зюганов геннадий андреевич, пожалуйста. подготавливаться по список либерально-демократический партия.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы сегодня рассматривать вопрос не только об утверждение премьер-министр, мы, по суть дело, рассматривать вопрос о второй человек в государство, который в соответствие с конституция замещать президент в случай болезнь. мы сегодня рассматривать этот вопрос на фон огромный обещание, который давать в ход выборный кампания и который сплошь и рядом начинать с июль месяц не выполняться; на фон приближаться крах финансовый-банковский система и наш современный сухопутный цусим, который разыгрываться в этот день в чечня; на фон истерика и ложь, который, к сожаление, продолжаться в средство массовый информация, натравливать один больший масса человек на другой. мы мочь бы просто сказать, что мы не поддерживать этот курс, не поддерживать нынешний правительство, мы не голосовать за бюджет, который не выполняться с январь месяц, мы предлагать здесь, в стена государственный дума, свой команда профессионал, который мочь бы заблаговременно поправлять положение, мы высказывать свой замечание, проводить консультация и прямо заявлять, что военный победа в чечня не быть, это быть кровавый драма, который быть вынужденный испивать весь страна. можно быть бы просто сказать - нет. но вместе с то хотеть пояснять, что сегодня мы рассматривать этот вопрос в условие, по суть дело, паралич власть, когда президентский власть недееспособный, исполнительный власть уже в отставка, а государственный дума всерьез не мочь повлиять на многий общественный процесс. мы рассматривать в условие, когда маячить уже диктатура уголовник и по-прежнему разваливаться весь инфраструктура. хорошо известно, что национальный ориентировать правительство призывать прежде все обеспечивать независимость страна, крепить безопасность, радеть о народ, поддерживать талант и обеспечивать территориальный целостность страна. оно в состояние это выполнять, если иметь четкий и ясный стратегия и учитывать не только мировой тенденция, но и свой исторический опыт. в 60-е год мы допускать крупный ошибка, когда прозевывать два крупный революция: информационный и научно-технический и затем не принимать необходимый мера по демократизация общественный жизнь страна, что приводить к загнивание высокий руководство. и этот процесс гниение, к сожаление, продолжаться. но мы также и за последний время так называть реформа не учитывать, что весь современный развитой государство использовать механизм государственный регулирование и рыночный отношение, совмещать они исходить из свой опыт. они укреплять центр, но и вместе с то развивать местный самоуправление, который сегодня у мы, спустя четыре год, так и не вставать на нога. они учитывать необходимость свобода личность и право гражданин, но проводить одновременно и социализация жизнь, когда 30 процент свой капитал направлять на образование, культура, социальный поддержка. а мы, иметь это все, выбрасывать за борт. они учитывать, что информационный система обладать сегодня огромный разрушительный сила и, предоставлять свобода слово, вместе с то обеспечивать, чтобы этот свобода слово не идти в ущерб, не служить разгром государственный институт, каковой являться армия, разведка и другой институт. там, где учитывать это, быть успех. у мы никакой успех пока нет. мы из команда распределительный социализм сразу окунаться в компрадорский, мафиозный... да он и капитализм нельзя называть, ибо ни один серьезный капиталистический страна не отдавать свой рынок сбыт. мы предлагать укреплять реально власть правительство. я подчеркивать по-прежнему, что у мы нет единый правительство, быть несколько правительство. и несмотря на то, что быть определенный корректировка выступление черномырдин с учет нынешний реалия, у я нет уверенность, что можно поправлять положение, не иметь соответствовать полномочие, который по-прежнему находиться в рука один лицо. и в результат иметь не правительство, а пожарный команда, который вынуждать тушить пожар, в тот число военный, как правило, безуспешно, и структурный кризис, который все много и много усугубляться. хотеть напоминать, что сегодня душевой потребление у мы в страна сравниваться с панама и марокко. мы попадать в разряд неразвитой страна. а объем производство не превышать объем производство италия. если посмотреть на наш избиратель, их социальный самочувствие... хотеть просто проходиться, виктор степанович, чтобы вы понимать и наш позиция. ребенок. подавлять большинство молодой женщина не мочь себя позволять рожать ребенок. идти всеобщий вымирание россия. школьник. 1 сентябрь не за гора, выпускать примерно четверть учебник, из они половина - за плата. студент-выпускник. три четверть не трудоустраивать, и работа для они не предвидеться. рабочий. самый массовый деквалификация прежде все наиболее подготовить рабочий. крестьянин обрекать на самовыживание, и вы это подтверждать сегодня. учитель - впервые в история россия (впервые!) бастовать учитель, они никогда не бастовать. воин - преданный, просто говорить, предавать. армия по-прежнему разваливаться, посмотреть, какой унижение армия идти. я не говорить уже о шахтер, об ученый, который целый лаборатория уезжать за кордон. сегодня приходить очередь и банкир, каждый два день терпеть крах один банк. мужчина - средний продолжительность жизнь составлять 57 год, она сокращаться почти на пять год. женщина - составлять основной разряд безработный. мочь любой объявление на забор почитать и увидеть: 90 процент тот, кто искать работа, - это женщина. кто хорошо - так это жулик, коррумпированный чиновник и отдельный клан. в этот связь трудно признавать деятельность правительство удовлетворительный. что касаться собственность. государственный собственность в основной растаскивать. коллективный и акционерный задушить налог, а частный, по-прежнему паразитировать на государственный, никак не мочь вставать на нога. и общество раскалывать почти пополам. если не учитывать интерес другой часть общество, при такой расклад неизбежный конфликт, который приводить к самый тяжелый последствие. мы предлагать ряд вариант, который бы сглаживать ситуация, и быть они реализовывать и через правительство, и через государственный дума. голосовать сегодня, мы должный учитывать, что в декабрь многий избиратель, избирать мы, высказывать свой точка зрение и хотеть, чтобы новый власть и правительство учитывать этот новый расклад сила, быть то решение проблема дальневосточник в июль, шахтер, постановление по чечня или постановление по жилье и коммунальный услуга. если это не быть выполнять, это ухудшать обстановка, а не улучшать. в этот связь возникать совершенно конкретный вопрос: способный ли вы исправлять положение? сегодня в страна везде строиться параллельный структура. рядом с совет безопасность, который должный немедленно начинать заседать и принимать решение по чечня, появляться совет оборона. ни тот ни другой в условие массовый убийство человек в грозный никак не среагировать. общественность даже не знать наш позиция. строиться и параллельный парламент. в парламент должный, так сказать, перевариваться весь идея, весь политический взгляд, подход, создаваться комиссия. но одновременно создаваться при президентский структура параллельный орган, что порождать бессмысленность и двойственность. и что касаться правительство: или вы, виктор степанович, быть премьер, или все-таки быть чубайс мы до конец непонятно по один простой причина. этот распоряжение, который вы держать в рука, совсем не безобидно. ни один человек, кроме он, не иметь право доступ к президент в нынешний условие. и в результат любой бумажка, который выходить из любой дом, мочь не получать свой подтверждение. мы считать, что в близкий время правительство предстоять решать ряд очень серьезный вопрос: прекращение война в чечня, ратификация договор СНВ-2, подготовка документ о раздел продукция, вопрос распродажа земля (это вопрос мир и война в страна), вопрос борьба с преступность, утверждение новый бюджет. мы полагать, что нет серьезный корректировка курс и считать, что нет основание голосовать за представлять кандидатура.
председательствующий. слово предоставляться представитель фракция либерально-демократический партия россия. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в.в. мы решать сегодня важный вопрос, мочь быть, единственный, решать который мы позволять конституция. и из что в данный случай мы мочь бы исходить: если президент страна становиться борис николаевич ельцин, то на его фон кандидатура премьер-министр выглядеть нисколько не плохой, а намного, мочь быть, хороший. исходить уже из это, мы, видимо, должный быть реалист. мы представлять тоже оппозиционный партия, мы не являться править партия. мы и хотеть бы оставаться один из оппозиционный партия. главное, что не решать в наш страна, - это стратегический вопрос. мы брать частный вопрос, а стратегический не решать. государственный устройство - мы попробовать советский республика, я не возражать, я в она родиться, но она разрушать. попробовать демократический республика - ничто хороший. надо что сделать - вернуться к начальный этап. российский империя - этот прекрасный слово, ибо испания после такой же болезнь, какой мы переболеть, вернуться к монархия. если вчера мы участвовать в инаугурация президент, мы с такой же успех мочь следующий избранный президент короновать и провозглашать император россия, весь русь, это быть хорошо. вслед за это надо решать второй стратегический вопрос - национальный. ликвидировать любой национальный образование, тогда у мы быть порядок. быть хорошо и весь народ, потому что дальнейший процесс демократизация, национализация, приватизация, суверенизация приводить русский народ к гибель, вслед за он весь малый народ погибать. мы потащить все в один общий могила. они не оставаться один, это малый народ должный понимать. мы жить вместе, один семья, если гибнуть основа семья, то частный отделение этот семья моментально исчезать, как, например, если гибнуть завод, его филиал тоже погибать, если нет главный конвейер. поэтому - возврат к империя, возврат к территориальный деление, губерния, воссоздание мощный государственный сектор, динамичный частный сектор и правильный решение женский вопрос. многие заблуждаться, думать, что женский вопрос - это безобидный. это не безобидный, это важный вопрос. пока мы не вернуть наш женщина в нормальный, естественный состояние, пока она с детство не переставать хотеть быть депутат, министр, чиновник, мы не сохранять семья.сегодня у мы в отдельный регион страна мужчина - 40 процент, женщина 60. зачем нужный этот женщина с право, если не быть мужчина? (оживление в зал.) мы не должный давать право отдельный категория как отдельный понятие. вы понимать, у мы право человек высоко сам человек. человек уже нет - право быть. то быть мы забегать вперед. как в 1917 год забегать вперед, так и в 1991 год забегать, так и в 1996 год забегать. надо останавливаться и больше не забегать вперед. переходить к то, что быть во все мир: у мы должный быть заканчивать формула демократия. вы же нравиться швеция, норвегия, голландия, испания, британия, япония. там - монархия. (выкрик из зал.) там быть коммунист. там женщина получать 80 процент оклад мужчина, в основной они безработный. и это правильный. если безработица - естественный процесс, то хороший безработный пусть быть женщина. ее работа - ее муж. муж обслуживать надо - вот главный работа. (смех в зал.) тогда он быть хорошо работать. (аплодисменты.) поэтому надо прекращать выпускать волюнтаристский лозунг. вот говорить: война в чечня. она неизбежный. необязательно в чечня, но в регион, где быть нефть, быть война всегда. чеченский народ не везти. тот же самаясудьба мочь бы быть и у дагестанский народ, и у осетинский. это каспий. бесполезно говорить: прекращать война! можно успокаивать, можно уменьшать, но прекращать конфликт в мир - невозможно. нельзя прекращать ветер. взять погода. вот сейчас холодно в август. мы мочь что-то изменять? не мочь. то же самый и в чечня. мы ничто не изменять. но правительство в состояние поставлять для решение вопрос профессионал, у он быть резерв. за несколько год виктор степанович увидеть, как работать министр. видимо, сейчас быть обновление. в апрель 1994 год с этот трибуна я сказать: "не годиться ерин, давать я быть министр внутренний дело". назначать другой. изменяться ситуация с преступность? не изменяться. я снова говорить вы: я мочь быть министр внутренний дело. быть министр по дело национальность, консультант - старовойтов, шахрай, егоров, сейчас михайлов. меняться проблема? не меняться. я мочь быть министр по дело национальность. то быть наш партия не просто критиковать. мы говорить: мы готовый вместо вы этот работа выполнять в интерес страна. мы не говорить: в интерес партия или фракция, мы не являться тот партия, который разрушать. мы не оппозиция, чтобы кто-то свергать. мы говорить: давать мы сделать, мочь быть, у мы получаться хорошо. я вы уверять, получаться хорошо. но в данный случай при любой расклад я считать, что мы все-таки должный поддерживать кандидатура виктор степанович черномырдин. из что опять исходить? а если не утвердить он, присылать кто? чубайс. и что тогда быть делать? (шум в зал.) он не утвердить, третий раз не утверждать - роспуск госдума и на улица быть обсуждать распоряжение чубайс, а он быть радоваться: он-то оставаться. (оживление в зал.) поэтому, исходить из это, мы уже должный понимать, что мы должный не совершать тот шаг, который повлечь еще плохой последствие. вот в чем смысл действие оппозиция иной раз: чтобы не наступать еще плохой последствие. как кавказ. очень прискорбный. но плохо, если быть подобный в воронеж, тула, вологда и в сам москва. это же еще быть плохо! поэтому дело не внациональный момент, а в географический. пока это в масштаб россия ноготок. надо он, как говориться, купировать, препятствовать, но нельзя ставить задача ликвидировать, как нельзя ставить задача ликвидировать безработица. она вечный спутник, она нужный для оздоровление. некоторый бездельник - а их, лентяй, миллион - нужно несколько месяц быть безработный. и женщина пусть думать, почему ее муж безработный, мочь быть, она к он так плохо относиться, что он быть нервный на работа и лишаться работа. и национальный меньшинство пусть подумать, почему они плохо жить. сегодня голод на украина - пусть подумать, что такой самостийный украина. голод в северный казахстан, насилие в таджикистан. депутат киргизия я говорить: "владимир вольфович, приезжать, приезжать, хотеть обратно в россия". вот, нужно доводить до логический конец, чтобы национальный окраина российский империя сам проситься. я вчера в кремль сказать: "короновать. давать император, российский империя!" никто не возражать. ни один человек не сказать: что ты тут говорить?! мы же президент суверенный республика! лобызаться, жрать наш икра, пить наш водка и стараться быть с мы в хороший отношение. (оживление в зал.) поэтому проблема нет. никто сопротивляться не быть! никто! но если мы не решать глобальный стратегический проблема, то наш внешний политика, виктор степанович... вы не обязанный, но министр иностранный дело обязанный сказать, кто наш противник. у каждый страна быть противник. я говорить, кто противник, чтобы опять не говорить, что он только ставить вопрос. я он решать. сша - номер один, китай - номер два, турция - номер три. чтобы останавливать экспансия сша с запад на наш территория и экспансия китай на дальний восток, мы должный наказывать турок, юг. если мы на юг не побеждать, они двинуться на мы с запад и с восток. это - история россия. прочитывать учебник история, вы увидеть: как только мы проигрывать япония, начинать двигаться на запад, и это вызывать революция. афганистан приводить к крушение советский союз. чечня приводить к крушение российский федерация, если мы там не побеждать. я не говорить: обязательно сила. находить другой вариант побеждать. нет другой вариант, кроме сила. государство - этот принуждение, этот насилие! без это невозможно! как насилие и в личный жизнь: подчиняться муж и идти вслед за он. тогда быть порядок! тогда! иначе - бесполезно. (оживление в зал.) поэтому ущемление право один категория гражданин неизбежный. пусть мало право у женщина, но мужчина способный давать женщина личный счастие. мало право у национальный окраина, но русский народ обеспечивать развитие и благополучие для весь народ! давать много право армия и мало право журналист - армия побеждать на кавказ! но если журналист бежать впереди солдат, то солдат не мочь воевать. надо они поставлять на место, виктор степанович! у вы быть вице-премьер игнатенко, но мы он не слышать и не видеть. у вы должно быть министерство пропаганда - мы должный слышать, что хотеть президент и вы, а не то, что хотеть этот человек, который каждый деньвозбуждать антивоенный, антироссийский настроение. это недопустимый каждый день показывать катастрофа, труп, война. у мы что, нет петербург, вологда, кострома, новосибирск, где идти нормальный спокойный жизнь? почему постоянно на экран война и труп?! во время война с немец у мы быть мало этот военный хроника! это злонамеренный кампания. нтв нужно поставлять жесткий условие или отбирать лицензия, малашенко предупреждать. почему этот мальчик быть руководить пропаганда в страна, решать, что показывать каждый день? миллион человек, честный труженик, спокойно жить - они не показывать. а один батальон вести борьба с три банда - каждый день один и тот же: чечня. вы хотеть, чтобы весь народ сходить с ум?! мы нужный быть деньги на психиатр. если весь день... просыпаться - и день и ночь начинаться с один: чечня, война, чечня, война. сколько можно?! останавливать этот человек вы иметь право. это ваш правительство и у вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сколько вы еще нужно для завершение речь? один минута.
жириновский в.в. 30 секунда. демократия...
председательствующий. 30 секунда, пожалуйста.
жириновский в.в. вы вообще уже нечего быть говорить после я. (смех в зал. аплодисменты.) поэтому я вообще хотеть бы предлагать...
председательствующий. сергей георгиевич, за счет ваш регламент.
жириновский в.в. ...что бы после то, как выступать руководитель весь фракция и группа, прекращать обсуждение, потому что они выражать мнение большинство парламент. а выслушивать одиночка, у который где-то ботинок развязываться или трамвай не ходить, - мы это не нужный. в заключение я хотеть сказать, что ситуация не такой тяжелый, как мы хотеться думать. мы - богатый страна, культурный, сильный, мощный держава в мир. против мы бороться соединенный штат америка. они готовить провокация: осень проводить денежный реформа, второй, в сша. и уже тот доллар не быть обменивать. для что? чтобы 60 миллиард доллар, находиться в оборот в россия, рухнуть. сперва обрушивать рубль, теперь хотеть обрушивать доллар. они хотеть начинать уничтожение наш ракета без ратификация договор, настаивать на это. вот это мы не должный допускать. никакой уничтожение ракета без ратификация договор госдума! и доллар надо вывести из россия и приводить он в соответствие. еще раз призывать поддерживать кандидатура виктор степанович черномырдин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель фракция "наш дом - россия" депутат беляев сергей георгиевич. (шум в зал.) сейчас... пожалуйста, сергей георгиевич, подождать минуточка. екатерина филипповна, спокойно. по ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить вы, геннадий николаевич! я не собираться обращаться к владимир вольфович жириновский, мы весь давно знать, что у он быть определенный комплекс неполноценность в отношение женщина. это его личный интимный проблема, он мочь с она обращаться к соответствовать специалист. но я обращаться к вы, геннадий николаевич. ваш дело следить за порядок в этот зал и за то, чтобы не нарушаться статья конституция, в частность статья 19, который констатировать равенство право весь наш гражданин независимо от их национальность, возраст, пол и так далее. это во-первых. и во-вторых, по-моему, ваш обязанность: пресекать провокационный выступление в отношение страна - сосед россия (это мочь мы очень аукнуться на международный уровень). конечно, владимир вольфович подымать настроение зал, я понимать это, но обращать ваш внимание, геннадий николаевич, на то, что вы свой обязанность в данный случай недовыполнять. благодарить вы.
председательствующий. благодарить вы. пожалуйста, сергей георгиевич беляев. (выкрик из зал.) все успокаиваться, пожалуйста, и стараться, конечно, в выступление быть корректный.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, уважать председатель! я думать, создавать соответствующий настрой в зал для то, чтобы принимать единственно правильный решение. думать, что вряд ли у кто-то быть сомнение, что я, как председатель фракция "ндр", не быть призывать все голосовать "против". я быть призывать все голосовать за виктор степанович черномырдин, и причина здесь много. он - лидер наш движение. он - последовательный и опытный политик. я даже сказать бы - самый опытный руководитель в система управленческий вертикаль исполнительный государственный власть в условие реформирование российский экономика. при рассмотрение кандидатура черномырдин на пост глава правительство необходимо учитывать еще один, пожалуй, самый важный аспект. залог успех реформаторский курс президент ельцин, поддерживать абсолютный большинство российский избиратель, являться преемственность в руководство правительство. при это важно, сохранять избранный стратегический курс правительство, скорректировать механизм и путь его реализация, что на самый дело невозможно как без существенный пересмотр структура самый правительство, так и без смягчение социальный последствие реформа. кто это мочь сделать сегодня? это мочь сделать сегодня только черномырдин с тот потенциал знание и опыт, который накапливать за последний три год. сегодня, как никогда, мы нужный стабильность в управление. стоять перед правительство задача настолько сложный, что этот вопрос мы задавать на самый дело как сам себя, так и будущий председатель правительство. правильно ли мы понимать, в какой соотношение находиться захлестнуть экономика неплатеж и инфляция? правильно ли правительство понимать природа неплатеж и каков в этот связь природа усиление налоговый пресс, в частность, что касаться отгружать продукция? являться ли этот комбинация способ структурный перестройка промышленность? позволять ли она выживать сильный предприятие в условие рынок и приходить к реальный финансовый стабилизация, способствовать рост производство на отечественный предприятие? осознавать ли мы, что неплатеж являться не следствие, а фактор, что, являться разновидность взаиморасчеты, неплатеж влиять в конечный счет на увеличение цена продукция и, наконец, что неплатеж становиться чрезвычайно выгодный именно в условие сокращение инфляция? казаться бы парадокс, но такой образ неплатеж становиться свой род фьючерс, ответственность по который, видимо, в результат понести государство, правительство. понимать ли мы, что неплатеж, сдерживать инфляция, приводить мы к отсечение определенный неблагополучный часть экономика? вопрос ведь только в то - всегда ли плохой ее часть и быть ли у правительство прагматический подход к решение этот проблема? сделать ли точный расчет и быть ли модель развитие? резонный являться и вопрос, связывать с поддержка отечественный товаропроизводитель через изменение подход к налог. мы уже слышать об это, но не казаться ли мы, что здесь требоваться неординарный мера и медлительность в этот вопрос правительство мочь заканчиваться не в польза российский предприятие? сегодня все ясно, что увеличивать собираемость налог и в целое увеличивать за счет это доходный часть бюджет можно только при снижение уровень и количество сам налог. так чего же мы медлить? кажется также, что, если мы продолжать тот же самый политика формирование транспортный тариф государственный монополия, такой, как, например, министерство путь сообщение, особенно в отдаленный регион, мы не только никогда не решать вопрос как становление отечественный промышленность, так вопрос развитие регион, но и вставать перед проблема сохранение целостность страна, угроза она самопроизвольный распад. я уже не говорить о необходимость восстановление контроль за единый политика в область энергетика. если смотреть вперед, то, не решать двуединый задача, который заключаться в единство подход к формирование тариф на электроэнергия и одновременно к формирование оптовый рынок электроэнергия, не решать этот задача, можно ли говорить о сбалансированный экономика россия? и здесь мы тоже стоять перед проблема сохранение целостность государство, проблема формирование единый социальный и экономический пространство без ущерб для отдельный регион. и в этот связь уместный вопрос: насколько сбалансированный правительство подходить к вопрос разграничение предмет ведение и собственность с субъект федерация? весь ли обстоятельство учитывать правительство при подготовка договор о разграничение полномочие на близкий год? здесь уместно поставлять вопрос: отдавать ли мы себя отчет в то, что именно этот правительство, возможный, приводить страна в третий тысячелетие, что исторический миссия именно этот правительство так высокий, что оно в свой план социальный и экономический развитие должно приподниматься на уровень XXI век, создавать предпосылка для новый экономический и социальный рывок? осознавать ли новый правительство геополитический, стратегический значение россия для развитие мировой сообщество как трансконтинентальный мост между восток и запад, европа и набирать сила юго-восточный азия? каков условие для развитие россия от урал до дальний восток, каков здесь роль сибирь, какой условие для это нужный в законодательный база россия уже сейчас? каков приоритет в развитие инфраструктура и какой шаг в связь с это можно предпринимать для совершенствование структура государственный устройство, столь необходимый мы для вступление не просто в новый век, а в век новый информационный технология? мы уже сейчас нужный прообраз правительство будущий век. отвечать на поставлять вопрос, исходить из понимание свой исторический миссия, правительство, полагать, смочь. и наконец, виктор степанович черномырдин - не просто председатель правительство, он один из ведущий лидер тот часть общественно-политический сила, который представлять большинство население, отдавать свой голос за продолжение реформа. в этот условие он быть опираться на общественный сила, с помощь который смочь управлять правительство и государство. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "яблоко" слово предоставляться владимир петрович лукин. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! я быть говорить скучно, потому что быть говорить не о завтрашний император, а о сегодняшний премьер-министр. именно этот повестка день у мы сегодня. вначале я хотеть сделать один общий замечание. я вполне согласный с виктор степанович, когда он сказать, что сегодня исторический заседание. исторический, потому что мы впервые в история государственный дума, в история наш демократия создавать прецедент, очень важный прецедент отставка правительство и представление мы премьер-министр. этот прецедент очень важный, и поэтому, я думать, правый тот, кто сегодня уже говорить и настаивать на то, что мы должный всерьез подумать о то, как в законодательный порядок развертывать этот положение конституция, развертывать он и сделать такой, чтобы мы делать это не скоротечный. ведь даже по вопрос, скажем, о курд или о что-то еще мы провожать очень подробный внимательный слушание. по этот самый важный вопрос - вопрос, кто быть возглавлять и как быть возглавлять страна, мы должный разрабатывать определенный процедура со слушание, с конкретный вопрос, с развертывание конкретный положение. только тогда мы мочь принимать окончательный решение. что касаться сам положение конституция, на основа который мы сегодня заседать, оно носить довольно туманный характер, если честно сказать. потому что из он не ясно, кто и как мы обсуждать. мы обсуждать, как говориться, физический лицо - виктор степанович черномырдин, поскольку речь идти о премьер-министр, или мы обсуждать то, каков быть политика правительство, каков быть механизм реализация этот политика? вот в это существовать большой проблема для я, в это существовать большой проблема для весь мы. потому что что касаться личность премьер-министр, то я должный вы честно сказать: к виктор степанович можно относиться по-разному. я относиться к виктор степанович с симпатия, знать он по прошлый свой работа. относиться к он с большой уважение, я бы сказать, с сочувствие в связь с тот огромный ноша, который он нести на свой плечо в течение более чем три с половина год, ноша, тяжелый для многие, для большинство просто непосильный. но проблема состоять не в это. проблема состоять в то, что, конечно, мы обсуждать другой. когда мы сегодня думать о то, какой быть нынешний правительство, прежде все, наверное, мы надо рассматривать и отвечать на три вопрос. первый: каков итог деятельность правительство предыдущий? второй: быть ли новый правительство действительно новый или хотя бы обновлять, или оно быть прямой "продолжение" старый правительство? и наконец, третий вопрос: каков шанс то, что правительство, который быть, смочь возглавлять процесс вот такой непосредственный, форсированный выход страна из кризис? в то, что страна в кризис, по-моему, никто здесь не сомневаться. и вот если отвечать на этот вопрос, то первый его часть состоять в следующий, на мой взгляд. деятельность уходить в отставка правительство за истекший более чем три с половина год, к сожаление, никак нельзя называть положительный. и это самый меньший, что можно сказать. в экономика мы наблюдать, пожалуй, самый глубокий экономический и финансовый кризис после 1991-1992 год. я мочь бы ссылаться на эксперт наш фракция, который, несомненно, пользоваться авторитет в этот дело, на другой эксперт, но я мочь бы ссылаться и на уважаемый александр николаевич шохин, наш вице-спикер, который примерно в такой же выражение говорить недавно об это на страница газета "московский комсомолец". так что то, что мы в тяжелый кризис, в финансовый кризис, - в это нет никакой сомнение. а ведь если мы в финансовый кризис, то это оказывать огромный воздействие на то, как мы смочь выполнять тот или иной социальный программа. тот же программа ликвидация кричать противоречие между супербедный и супербогатый, проблема рабочий место, уйма другой социальный программа, весь основной программа. если нет деньги, если финансы не способный на это реагировать, то как быть выполняться тот программа, о который совершенно правильно говориться здесь, с этот трибуна? вот это второй проблема, который очень важный. и вообще, если мы сопоставлять результат наш реформа с результат экономический реформа в ряд другой страна, не страна, который, как сейчас говориться, являться окраина империя, а другой страна действительный, то мы увидеть... ну, взять, например, китайский реформа. ведь китайский реформа начинаться несколько рано, чем наш, но этот реформа (правда, и китай неизмеримый большой, чем наш страна, по численность население) приводить сейчас к то, что китай развиваться темп 9-11 процент рост в год. китаец суметь накормить 1200 миллион свой население, они суметь выводить из-за черта полный недоедание и полный бедность 700 миллион человек. этот огромный достижение. правда, я бы хотеть сказать тот человек, который сидеть слева от трибуна, что этот политика называться, между прочее, не протекционистский политика, а политика открытый дверь. и она такой и являться. каждый год 40 миллиард иностранный инвестиция они получать. а у мы - миллиард, причем непонятно какой деньги, в основный криминальный. (шум в зал.) не быть сейчас спорить о китайский реформа. это мы смочь сделать в академический порядок. я просто хотеть сказать, что там результат налицо. результат в ряд другой восточноевропейский страна налицо. у мы результат пока что, к сожаление, отрицательный, и об это говориться очень принципиально на заседание наш фракция. мы не видеть, как в этот условие (я повторять) мы смочь находить тот инвестиция, о который говориться с этот трибуна, для то чтобы проводить программа наш реформа. давать они поискать, но они пока не видно. далеко. правительство, к сожаление, не смочь обеспечивать в страна самый элементарный правопорядок, а это его прямой задача. криминальный ситуация доходить до такой стадия, что даже наш терпеливый народ терпеть больше не мочь. это результат плохой. он надо исправлять радикально. возникать вопрос: как? и мочь ли он эффективно быть исправлять? я мочь опять же ссылаться (поскольку я по профессия, как вы знать, международник) на иностранный опыт, можно в страна даже с очень тяжелый положение исправлять положение. вспомнить в италия операция "чистый рука". и там никакой пиночет, никакой баш для это не потребоваться. потребоваться решительный и честный действие со сторона правительство, и парламент, и судья и так далее. и сейчас там вытаскивать масса, так сказать, человек, который погрязать в преступность. пока что у мы это не происходить, к сожаление. наконец, я хотеть бы сказать, что у мы не быть реализовать реформа в вооруженный сила. это тяжелый проблема, это приводить к очень тяжелый последствие, это приводить к еще большой, если реформа немедленно не начинать реализовываться. как, где и что - мы должный об это узнавать? ну и, наконец, чечня. вы, конечно, понимать, что я, как и весь мы, как весь наш фракция, присоединяться к скорбь и присоединяться к тот траурный состояние и тот траурный день, который сегодня объявлять. но ведь помимо траурный день и урок должный быть. полтора год назад с этот трибуна я же приходиться сказать, что нет военный решение этот проблема. с тот пора периодически, с интервал в два-три месяц, мы уверять, что вот через два неделя все быть решать. ну и сейчас, еще до этот ситуация мы в тот же самый уверять. ну, хорошо, если быть военный решение (в это я согласный кое с кто), он бы давно продемонстрировать. если он нет - давать делать то, о что говориться уже давным-давно: решать этот вопрос политически. наш фракция часто обвинять, что мы только критиковать, но ничто не делать. вот с этот же трибуна я и мой коллега говорить: мы готовый принимать и использовать весь свой знание, опыт и умение для конкретный участие в конкретный решение этот сложный проблема. вообще не в мой правило проситься на какой-то должность. но это, как вы понимать, отнюдь не синекура, это почти что безнадежный дело. так вот, мы готовый в он участвовать самый активный образ и повторять это сейчас, хотя сейчас, через полтора год, это значительно трудно сделать, чем рано, очень трудно. особенно после тот катастрофа, который мы постигать в грозный сейчас. вот таков, как я казаться, реальный ситуация, реальный итог работа правительство. я думать, что наш действие в чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, минута еще, да? минута добавлять, пожалуйста.
лукин в.п. полтора, если можно. но на заседание наш фракция говориться и о другой. проходить выборы, результат этот выбор все вы хорошо известный. президент, который побеждать на свободный и справедливый выборы, иметь право иметь тот кабинет, иметь тот правительство, который он считать целесообразный иметь. бывать страна, где кабинет состоять из представитель один партия, а президент - из другой партия. у мы не такой политический система. поэтому у мы на заседание фракция многие, очень многие говорить о то, что быть законный основание для президент давать тот правительство, который он считать нужный иметь, шанс сразу после то, как он выбирать. конечно, многое из то, что сделать правительство, и то, что предлагать правительство, не вполне ясный. и мы не вполне понимать, что конкретно правительство все-таки хотеть сделать. но, повторять, этот законный требование - президент мочь иметь такой правительство. второй. каждый правительство иметь право на свой "100 день". здесь человек говорить (и аплодировать), что "100 день" плохо, "500 день" плохо. "100 день" - это, конечно, не количество день. но я хотеть бы вы напоминать, что при рузвельт, когда быть дикий экономический депрессия в сша, быть объявлять программа на 100 день, который повертывать страна совершенно в другой направление. так вот, я бы очень хотеться, чтобы новый правительство продемонстрировать в течение 100 день, что оно реально хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 15 секунда. владимир петрович, заканчивать.
лукин в.п. ...по крайний мера по два направление. первый: как оно собираться выходить из чечня? второй: готовый ли оно ликвидировать, или разрешать, тот финансовый кризис, который грозить мы осень? именно по этот критерий мы сделать окончательный суждение по вопрос о то, являться ли целесообразный кандидатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться представитель аграрный депутатский группа. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н.м. тут я призывать выступать короче. я не мочь выступать короче, потому что виктор степанович сам сказать, что около 30 процент население жить на село.
председательствующий. десять минута по регламент.
харитонов н.м. ну и попросить. здесь некоторый руководитель группа отдавать я свой неиспользованный время. уважаемый депутат! уважаемый приглашать на внеочередной заседание! назначение премьер - это единственный "золотой" акция госдума. в кто она вкладывать с большой польза и отдача для россия? сегодня мы с вы должный принимать это важный решение для россия, народ россия. от то, кто возглавлять российский правительство, быть зависеть не только производственный, экономический и социальный положение в наш страна. не быть преувеличение сказать, что от это быть зависеть судьба россия, ее роль и авторитет в международный сообщество. рассмотрение кандидатура виктор степанович черномырдин на пост глава правительство - дело, на мой взгляд, достаточно простой. у мы перед глаз весь его послужной список за последний год. как этот служба оценивать президент, ясный из то, что он вновь представлять виктор степанович в премьера. значит, ценить, доверять и полностью удовлетворять его работа. а как сам кандидат оценивать свой труд и перспектива на этот высокий пост, мы с вы, уважаемый коллега, услышать из его доклад и ответ на вопрос. ясно один: виктор степанович весьма поднатореть в искусство дипломатия. вспоминать декабрь 1992 год, когда виктор степанович занимать кресло премьер. "у мы должный быть рынок, а не базар",- заявлять он тогда смело и громко с трибуна съезд народный депутат рсфср. многий депутат это помнить. и мы поверять, что он останавливать развал экономика, который начинать его предшественник гайдар егор тимурович, вернуть она в нормальный русло, восстанавливать ее ритм. поверять, что у он быть сила и воля. увы, не виктор степанович изменять ситуация, а она изменять он. вместо реформа экономика происходить и происходить она дальнейший спад. к сожаление, приходиться констатировать, что в ваш действие, виктор степанович, как глава правительство быть очень много пример, когда вместо ожидать положительный результат от проведение реформа приходить к разруха, регресс, развал абсолютный большинство отрасль россия. но самый главное - ошибка, допускать вы и правительство, приводить к резкий ухудшение уровень жизнь большинство россиянин, потеря уверенность у человек в настоящее и особенно в будущее, деградация российский устой и традиция. особенно болезненно результат реформа проявляться в сельский хозяйство. за год ваш руководство правительство российский село, как никогда, подвергаться разрушение. нет ни один строка, ни один позиция, за который следить статистика, где бы не быть отмечать провал. крестьянство россия доводить до нищета. на село прекращать финансирование весь государственный социальный программа: жилье и соцкультбыт, газификация и электрификация, дорога, водоснабжение и объект связь, радио, телевидение. работник агропромышленный комплекс получать самый низкий заработный плата, который зачастую не выплачиваться по несколько месяц. и если правительство тешить себя надежда, что в этот год земля урождать, то это уже быть последний вздох вконец измученный земля. уж кто-кто, и мы, и вы, виктор степанович, известно не понаслышке, что твориться сегодня с матушка российский земля. идти хищнический истощение ее плодородие. удобрение минеральный, не говорить уже об органика, не вноситься. из-за отсутствие ГСМ, запчасть и неимоверный дороговизна техника нарушаться технология работа с почва. из научно обоснованный система земледелие выполняться лишь отдельный прием, да и тот в близкий время нечего быть осуществлять. ну кто не понятно, к что приводить такой работа с земля?! вы часто говорить, что хотеть бы видеть хозяин земля. а разве мы против? но в правительство, который вы, виктор степанович, возглавлять, вместо решение радикальный вопрос, сохранение плодородие, внедрение прогрессивный технология затевать возня вокруг купля-продажа земля. хорошо бы взять да еще раз почитать внимательно земельный кодекс, принимать дума! ведь там весь ответ на вопрос продиктовать сам жизнь нынешний российский деревня. не случайно именно на село нынешний президент с его политика, с его правительство получать самый жирный и чувствительный "неуд" на президентский выборы. мы мочь сказать, что состояться деревенский референдум по этот политика, который однозначно показывать она провал. именно крестьянин оказываться тот сила, который не суметь покорять правительственный пропаганда. мы постоянно ставить и ставить вопрос о поддержка отечественный крестьянство. вы только, дорогой коллега, вдумываться в такой цифра: в минувший год на закупка импортный продовольствие затрачивать много 13 миллиард американский доллар. это весь валютный выручка от продажа нефть. по курс 1 к 5000 это составлять 66 триллион рубль - таков примерный сумма наш ежегодный поддержка зарубежный фермер. за четыре год, который виктор степанович возглавлять правительство, у селянин складываться впечатление, что роль агропромышленный комплекс страна незаслуженно принижать, он бросать на произвол, ведь ни где-нибудь, а в правительство, возглавлять вы, сельский хозяйство быть навешивать ярлык "черный дыра". в правительство поддерживаться сверхскоропалительный решение, например, за считать неделя до весенний посевная разгонять колхоз и совхоз и многий другой. но если среди член правительство быть такой легкомысленный министр, вы хотя бы посоветоваться с аграрник. пора вы и будущее правительство понимать истина, что без устойчивый, развивать, отечественный, российский крестьянство невозможно обеспечивать экономический независимость государство. продовольственный интервенция, в который оказываться россия в настоящий время, никогда не позволять выходить из этот экономический кризис. второй, не менее важный вопрос. указ президент и правительство приниматься ряд очень важный, очень нужный и действительно хороший решение. однако ни указ президент, ни решение правительство, ни принимать мы закон не выполняться. создаваться впечатление, что весь этот хороший акт носить чисто популистский характер, рассчитать на легкий авторитет. почему правительственный решение, принимать закон не выполняться министерство и правительственный орган? почему многий министр легко вносить по свой усмотрение корректива или просто пренебрегать указание председатель правительство, извращать правительственный документ в узковедомственный интерес свой министерство? создаваться впечатление, что наш государство в лицо правительство российский федерация как бы сознательно идти на уничтожение отечественный сельхозпроизводитель. иначе чем объяснять, что во исполнение закон о закупка и поставка сельхозпродукция для государственный нужда оно каждый год принимать специальный постановление и не принимать никакой мера к их исполнение? пример мочь служить принимать в февраль этот год постановление ј 35. по итог полугодие реализация большинство его положение так и оставаться на бумага. вместо то чтобы исправлять ситуация, разбираться с причина безответственный отношение к исполнение закон и собственный постановление, правительство разрабатывать и принимать федеральный целевой программа стабилизация и развитие апк на 1996-2000 год и добиваться ее утверждение указ президент. никто не против этот программа. однако когда внимательно ознакомляться с она, то становиться ясно, что она в большинство случай лишь дублировать положение уже вступать или принимать государственный дума в три чтение федеральный закон, в тот число закон о закупка и поставка сельхозпродукция для государственный нужда. но кто же до сей пора не давать правительственный деятель выполнять этот закон? наоборот, делать попытка обвинять депутат государственный дума в неудовлетворительный законодательный обеспечение реформа. напрашиваться вывод: или вы, как председатель правительство, не требовательный, не последовательный в осуществление намечать мера, или отдельный министр провожать свой политика, отличаться от интерес государство, интерес народ, а вы, как премьер-министр, потворствовать это. я уже говорить, что мы упрекать в вялый законотворческий деятельность, что медленно создаваться законодательный база для реформирование апк. но никто не хотеть понимать, что основной причина, влиять на срок подготовка законопроект и их качество, являться то, что правительство российский федерация необоснованно задерживать подготовка и представление на рассмотрение в государственный дума жизненно важный для апк закон, а к подготовка отдельный проект оно на сегодня даже не приступать. если правительство российский федерация не изменять свой отношение к законотворческий работа, то еще не скоро быть создавать необходимый законодательный база не только для апк, но и в целое для отрасль народный хозяйство. после недавний президентский выборы в страна еще более осложняться внутриполитический, экономический и социальный ситуация. охватывать забастовка приморье, и многий регион готовый бастовать. увеличиваться государственный задолженность по выплата заработный плата, пенсия и пособие. голодать семья шахтер, медик, энергетик, взрослый и ребенок.тревожный сообщение поступать из чечня. литься кровь, гибнуть человек гражданин российский федерация. расти преступность, в тот число и терроризм. и самый отрицательный: по иметься данные, перед начало учебный год (вдумываться!) нет достаточный количество учебник для ученик. мы убеждать: необходимый коренной корректировка курс реформа, не только для апк, но и в целое для народный хозяйство. поэтому в первоочередный порядок нужно осуществлять следующий мера, особенно в апк россия. первый. принимать к безусловный исполнение программа стабилизация и развитие апк на 1996-2000 год, одобрять всероссийский экономический совещание и федеральный собрание в май 1995 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, минута последний. пожалуйста.
харитонов н.м. я просить за счет...
председательствующий. ну за чей счет-то? пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. аграрный депутатский группа государственный дума российский федерация заявлять, что в складываться ситуация она можетподдерживать кандидатура черномырдин на пост премьер-министр председатель правительство российский федерация по следующий причина. первый. в ход избирательный кампания по выборы президент российский федерация ельцин раздавать множество обещание, в тот число весьма актуальный и нужный как россия, так и народ. этот обещание быть подтверждать премьер черномырдин. многий избиратель отдавать свой голос, поддаваться на этот обещание. сегодня приходить пора их реализация. на наш взгляд, решать этот задача должный прежде все тот человек, который этот обещание раздавать. мы считать, что необходимо законодательный путь перераспределять властный полномочие между три ветвь власть в польза правительство, который должно быть подотчетный не только президент, но и федеральный собрание, представлять интерес российский избиратель. если виктор степанович быть избирать, я искренне желать он успех. плохо работать он уже не смочь. любой его конструктивный действие получать поддержка с наш сторона.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться руководитель депутатский группа "народовластие" депутат рыжков николай иванович. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, тихо. оратор тяжело, и вы воспринимать сложно. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! положение кандидат на пост глава правительство сегодня, на мой взгляд, весьма сложный. он должный отчитываться перед парламент за свой действие в прошлый год, но он также должный отчитываться и за наш президент. мы ведь прекрасно понимать, что борис николаевич ельцин, инаугурация который состояться вчера, не отчитываться перед народ за свой действие, выборный кампания проходить совершенно по другой сценарий. поэтому он надо отчитываться сегодня за двое: за себя и за президент. я хотеть бы свой выступление построить следующий образ. независимо от то, как мы сегодня проголосовать за кандидатура, мы должный совершенно четко, объективно и откровенно сказать о складываться ситуация в наш страна. если мы быть заниматься лакировка, если мы быть заниматься дипломатический увертка, мы ни к что добрый не подходить. страна находиться в тяжелый кризис. неужели мы это не понимать? мы должный честно об это сказать и подсказывать, что надо делать для то, чтобы выходить из этот положение. на мой взгляд, трагизм ошибка и серьезный промах в работа нынешний правительство заключаться в то, что в основа весь реформа, который становиться проводить с 1992 год, быть закладывать интерес группа человек, а не интерес большинство народ. вот в чем, на мой взгляд, трагедия. вот только чтоздесить выступать и говорить о китай. вот смотреть, как китай идти вперед 11, 12 процент рост валовой доход ежегодно. а кто мы мешать пойти по китайский путь? кто? (шум в зал.) кто, я говорить, мы, я кто мешать? (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойный.
рыжков н.и. вот именно вы мешать! поэтому мы сегодня оказываться в такой положение. потому что китайский реформа, который проходить уже 18 год, направлять на улучшение благосостояние каждый китаец, а не группа человек. вот почему китаец поддерживать свой реформа. потому что независимо от социальный положение каждый китаец что-то получать от этот реформа. я думать, это вот самый главное в идеология проведение этот реформа. (аплодисменты.) далее. премьер-министр, виктор степанович, правительство давать втягивать себя в этот год в политический игра, кремлевский интрига, становиться предмет манипуляция со сторона президентский окружение, противопоставление конструктивный оппозиция. функция правительство искусственно урезаться в угода различный группировка. и сегодня идти наступление на правительство. я не понимать, почему виктор степанович об это сегодня честно не сказать. мочь быть, действительно, это какой-то дипломатия, но мы видеть, что почти каждый месяц "отрезать" от правительство какой-то обязанность. это же недопустимо. мы нужно сильный правительство, именно сильный правительство, который мочь бы руководить страна. мы не нужный клуб по интерес, когда правительство разбивать на какой-то отдельный группировка, который не иметь единство действие. депутатский группа "народовластие" на свой заседание очень жестко оценивать и критиковать деятельность правительство за этот год. монетаристский политика, отказ от государственный регулирование, оголтелый, почти дармовой распродажа госсобственность, искусственный снижение инфляция в угода международный валютный фонд, развал военно-промышленный и оборонный комплекс, рост преступность, духовный и нравственный вырождение. вот тот "букет", который "расцветать" на нива скороспелый и непродуманный реформаторский деяние. оставаться сожалеть, что довольно длительный время этот деяние поддерживать и виктор степанович черномырдин. быть ряд вопрос, который для мы совершенно непостижимый, и мы не понимать, почему они не решаться последний время. неужели мы не понимать, что сегодня не работать финансовый система, что сегодня нет денежный обращение в наш страна, что мы сегодня скатиться в феодальный строй, что мы сегодня входить в эпоха военный коммунизм, когда деньги не играть никакой роль? неужели мы весь не понимать, что 80 процент оплата между завод - бартер? неужели мы не знать, что в страна вместо заработный плата выдавать самовар на двое или телевизор на трое? что это такой? это же действительно военный коммунизм. и мы сегодня не услыхать, как быть выходить из этот положение. я считать, что это делаться сознательно. не просто кто-то там какой-то ошибка делать - делаться это сознательно. мы также не понимать, почему только сегодня заговаривать о рост производство. да, очень много... и мы здесь объяснять, и сегодня в доклад быть - плохо собираться налог. ну откуда собирать налог, если падать производство? в последний год производство упасть в два раз много, чем во время великий отечественный война. откуда брать налог? откуда драть этот шкура? так мочь действительно надо подымать производство, тогда появляться и деньги, появляться финансы для решение весь социальный вопрос. мы поддерживать наш селянин, который оказываться в чрезвычайно тяжелый положение. и мы не понимать, почему до сей пора не проводиться политика по обеспечение безопасность наш государство в отношение продукт питание. сегодня 54 процент продукт питание в страна - импортный. в этот время крестьянин выливать молоко. что, это не известный? почему только сегодня об это мы заговаривать? если говорить о личный ошибка премьер-министр, то следовать прежде все указывать на отсутствие у он должный жесткость в отстаивание собственный позиция от влияние различный популистский действие и иногда просто политический авантюра. вот сегодня виктор степанович отвечать на вопрос: сколько деньги потратить кандидат в президент? я удивляться, что там очень маленький сумма, всего лишь 800 миллиард. а зарубежный источник говорить, и об это писать газета, что весь затрата составлять 10 миллиард доллар. вот об это речь идти. поэтому, уважаемый коллега, наш депутатский группа твердо убеждать, что без серьезный изменение курс реформа, без усиление социальный направленность государственный регулирование страна быть и далеко сползать в пропасть. но учитывать, что это не быть сделать, наш группа давать отрицательный оценка деятельность правительство за прошедший год. мы надеяться, что доклад давать ответ по срочный, экстренный мера сегодняшний день и долговременный программа вход в XXI век. но, к сожаление, в доклад не быть четкий позиция по этот проблема. мы вправе рассчитывать, что, независимо от итог сегодняшний день, новый правительство профессионал и нравственный честный человек (а мы надеяться, что именно так быть формироваться правительство) представлять в дума этот программа для тщательный их обсуждение. и еще: в складываться в россия обстоятельство - только тот государственный деятель, который стоять на позиция деловой сотрудничество с парламент страна, занимать разумный позиция. и мы надеяться, что новый премьер-министр быть часто стоять вот на этот трибуна, что мы быть вести с он диалог. и мы также надеяться, что когда-то вот этот кресло... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще 30 секунда.
рыжков н.и. да я 10 секунда хватить. мы надеяться, что когда-то этот кресло тоже быть занимать. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться представитель депутатский группа "российский регион", руководитель группа владимир сергеевич медведев. пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега, уважать председатель! сегодняшний внеочередной пленарный заседание государственный дума являться логический продолжение событие, происходить 3 июль, когда президент россия быть избирать борис николаевич ельцин. свой голосование россиянин поддерживать курс на реформа, таков выбор большинство наш согражданин. и мы следовать принимать он как данность. предлагать президент кандидатура виктор степанович черномырдин хорошо известный. поэтому выбор у мы с вы небольшой: либо соглашаться с предложение президент, либо затягивать этот процесс, что мочь приводить к еще более сложный экономический и политический ситуация. в соответствие с этот позиция наш депутатский группа принимать решение поддерживать кандидатура черномырдин на пост председатель правительство. это не означать, что мы положительно оценивать весь деятельность предыдущий правительство. не отвергать общий направленность преобразование, мы неоднократно критиковать правительство и не раз заявлять о свой принципиальный несогласие с метод проводить реформа. прежний социальный экономический курс должный быть серьезно откорректировать. состояние российский экономика все известно. определенный макроэкономический успех не приводить к оживление производство. экономика охватывать кризис неплатеж и хронический невыплата заработный плата. регион и отрасль переходить на бартерный отношение, на расчет по необоснованный, необеспеченный вексель. под угроза исполнение бюджет 1996 год. неразумный налоговый политика сокращаться налогооблагаемый база, следствие что являться низкий наполняемость бюджет. усиливаться социальный напряженность. наиболее серьезный недостаток в деятельность предыдущий состав правительство быть отсутствие разрабатывать с участие ведущий политический сила конкретный программа действие и механизм реализация поставлять цель. мало кто мочь сегодня сказать, что хотеть правительство в область национальный безопасность, как и в какой срок должный быть проходить военный реформа, какой видеться в перспектива политика социальный поддержка малоимущий слой население и смягчение тягота переходный период. и новый состав правительство этот недостаток необходимо устранять. нужный четкий, ясный и понятный общенациональный программа во весь область социально-экономический жизнь страна. именно под они должный формироваться бюджет на 1997 год. из команда ремонтник, латать дыра, правительство должно превращаться в команда инженер и технолог, строго следующий проект построение социальный каркас государство. сегодняшний обсуждение кандидатура виктор степанович черномырдин - этот согласование позиция на будущее. кандидат в премьера обязанный не только выслушивать депутат, но и учитывать конкретный предложение по программа выход из кризис, ибо без согласованный взаимодействие оба ветвь власть страна обреченный жить... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. пожалуйста, приседать, ну что вы... оставаться последний выступление руководитель фракция. пожалуйста, успокаиваться. продолжать, владимир сергеевич, извинять.
медведев в.с. на наш взгляд, правительство должно в близкий время предпринимать шаг, направлять на повышение эффективность работа производство, конкретный промышленный предприятие, проведение эффективный кредитный политика, принятие целевой экономический программа. без запуск экономика на микроуровень мы никогда не решать проблема кризис неплатеж, собираемость налог и защита отечественный товаропроизводитель. естественно, мы, регионал, особенно волновать проблема федерализм. по наш мнение, особый внимание в деятельность новый правительство должно быть уделять проблема эффективный взаимодействие между федеральный центр и субъект федерация, проведение действенный региональный политика. здесь должный быть разрабатывать свой четкий и ясный программа. мы глубоко уверенный, что правительство россия должно взять стратегический курс на расширение полномочие субъект федерация и орган местный самоуправление в первый очередь, пересматривать складываться межбюджетный отношение в налоговый сфера, в управление государственный собственность, в регулирование предпринимательский деятельность. от разговор о повышение самостоятельность субъект федерация необходимо переходить к реальный обеспечение такой самостоятельность. главный цель деятельность правительство в этот направление должно становиться проведение политика, нацеливать на достижение экономический самодостаточность каждый регион.должный быть проводить в жизнь лозунг "региональный самодостаточность насколько это возможный. централизованный перераспределение - насколько это необходимый". в этот лозунг заключаться суть рациональный региональный политика. сегодня же по-прежнему работать старый принудительно-распределительный принцип: все опт - в москва, в розница, по воля чиновник - назад в регион. это лишать субъект федерация реальный стимул зарабатывать деньги для решение свой социально-экономический проблема. хотеть подчеркивать, что, говорить о повышение самостоятельность регион, мы выступать не за сепаратизм, а за повышение взаимный ответственность, который и становиться гарант единство и целостность россия. если каждый субъект федерация быть четко и ясно представлять мера свой ответственность и объем ресурс, который этот ответственность обеспечиваться, если быть налаживать постоянный строгий контроль за расходование федеральный средство, то тогда можно быть говорить о нормальный бюджетный федерализм. любой политика правительство, его программа быть обрекать на провал, если они не быть иметь соответствующий правовой обеспечение. подготовка соответствующий законопроект, призывать обеспечивать согласованный социально-экономический политика, - прямой обязанность правительство. к сожаление, многий важный законопроект, и среди они в первый очередь налоговый кодекс, быть вносить в государственный дума после многочисленный необоснованный проволочка. в свой очередь десяток законопроект, вносить правительство в государственный дума, неоправданно надолго застревать в думский комитет. надо вырабатывать согласованный, стройный и логичный программа законопроектный работа, четко расставлять весь акцент и определять приоритет. для это депутатский группа "российский регион" вновь предлагать проводить в октябрь парламентский слушание по план законопроектный работа с участие президентский и правительственный структура, представительный орган субъект федерация, широкий круг общественный и политический организация. на пустой обещание, общеполитический дискуссия у мы уже не оставаться исторический время. терпение народ на предел. откладывать на осень утверждение кандидатура премьера быть бы, на наш взгляд, непростительный легкомыслие. мы надеяться, что депутат сегодня утвердить кандидатура председатель правительство российский федерация, с то чтобы вновь сформировывать правительство сосредотачиваться на выполнение предвыборный программа президент, за который проголосовать большинство россиянин, и скорректировать социально-экономический политика в соответствие с высказывать депутат конкретный предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега! представитель весь фракция, депутатский группа выступать. владимир вольфович жириновский, выступать, предлагать после выступление лидер фракция прения прекращать, хотя у мы еще быть 30 минута. (шум в зал.) мочь ли я поставлять на голосование предложение жириновский? (шум в зал.) сейчас, один минуточка, я по ведение екатерина филипповна лахова давать слово. по ведение! пожалуйста. сейчас лампочка загораться.
лахова е.ф., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат, я просить слово буквально на три минута. у мы сегодня выступать один мужчина, если вы разрешать... (шум в зал.) давать слово!
председательствующий. уважаемый депутат! подождать, тогда надо в порядок поступление. сначала речь о то, чтобы прекращать прения, а потом отдельно проголосовать предложение екатерина филипповна лахова. (шум в зал.)
чилингаров а.н. жириновский не возражать!
председательствующий. ну, подождать, артур николаевич, не сбивать. кто возражать, кто не возражать. голосование быть. а потом по три минута. уважаемый коллега, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        90,0%
проголосовать против 35 чело. 9,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прение прекращаться. быть просьба депутат лахова давать она слово в течение три минута. ставить на голосование. пожалуйста, проголосовать.уважаемый коллега, кто без карточка? спокойно, пожалуйста. брынцалов за. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        43,2%
проголосовать против 168 чело.        54,2%
воздерживаться 8 чело.  2,6%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, спокойно. по ведение - депутат апарина.
апарина а.в., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить успокаиваться и переголосовать. этот неверный решение. действительно, никто не выступать из женщина, и лахова просить всего три - пять минута. я просить поставлять вновь на голосование. некоторые отвлекаться, геннадий николаевич.
председательствующий. да уже и докладчица уходить.
апарина а.в. она прийти.
председательствующий. подождать минуточка. давать соблюдать регламентный норма. депутат апарина предлагать вернуться к голосование. поэтому я сначала ставить на голосование этот предложение, потом пойти далеко. предложение апарина - вернуться к голосование. (шум в зал.) но вы знать весь процедура, голосовать "за" или "против", только не шуметь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        38,2%
проголосовать против 198 чело.        60,9%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, успокаиваться. приседать, пожалуйста. депутат старовойтова - по ведение. пожалуйста, галина васильевна.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. уважаемый мужчина, вот видеть, что вы наделать. приседать, пожалуйста. владимир алексеевич брынцалов, закрывать заседание клуб, приседать.
старовойтова г.в. уважаемый народный депутат, или депутат госдума! мужчина и женщина! раз вы так дружно проголосовать за то, чтобы не давать слово лахова, и не хотеть вернуться к переголосование этот вопрос, давать хотя бы она спрашивать, о что она хотеть сказать в свой краткий выступление. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. все. спасибо. уважаемый коллега, у мы уже пойти нерегламентный дискуссия, то более екатерина филипповна выходить. депутат лозинская - по ведение. пожалуйста, жанна михайловна.
лозинская ж.м., депутатский группа "народовластие". чтобы хоть как-то разряжать не очень красивый ситуация, складываться у мы сейчас в парламент, и чтобы нейтрализовать все-таки в какой-то мера восточный позиция владимир вольфович жириновский по женский вопрос, в частность в россия, я просто хотеть еще раз напоминать весь мы, что в этот наш шутка очень недобрый начало, и напоминать о то, что в конституция быть специальный запись о равный право и равный возможность для мужчина и женщина. и я думать, что мы из этот ситуация быть с вы в дальнейший исходить. давать переставать шутить и смешить весь мир по этот вопрос. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, достаточно. депутат юшенков - по ведение. но это последний, наверное, уже подымать рука нет. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с.н. я просить прощение, у я вообще-то вопрос к регламентный группа. у мы там нет такой норма, что если один пятый депутат проголосовать, то предоставляться слово?
председательствующий. нет, о возвращение к голосование быть процедура.
юшенков с.н. вот именно, один пятый проголосовать, даже много...
председательствующий. нет, александр николаевич подтверждать, что нет. все правильно. уважаемый коллега, напоминать вы, что в соответствие со статья 138 наш регламент решение о дача согласие на назначение председатель правительство российский федерация приниматься по усмотрение государственный дума тайный голосование путем подача бюллетень или с применение электронный система обезличенный карточка для тайный голосование. на совет дума мы обсуждать этот вопрос, и по предложение член совет дума (а это представитель весь фракция и депутатский группа) быть высказывать мнение: голосовать "тайный" электронный карточка. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение совет дума проводить голосование электронный карточка, но тайно. по мотив - депутат старовойтов. минуточка.
старовойтова г.в. уважаемый коллега! скоро начинаться голосование, мы получать этот новый карточка. не секрет, что некоторый депутат быть гораздо легко сделать правильный выбор, я бы сказать единственно правильный выбор, если голосование быть действительно тайный. мы помнить, что в начало работа дума работа группа электронный голосование руководить депутат савицкая, и, как честный человек, она мы сразу тогда признаваться, что наш голосование не являться тайный, не являться секретный, всегда мочь быть расшифровывать. во избежание это мы менять, как я понимать, сейчас карточка, чтобы психологически облегчать ряд депутат задача выбор. но некоторый член группа электронный голосование говорить, что наш голосование можно также привязывать и к место, с который мы голосовать. я, например, из свой голосование секрет делать не собираться. но повторять, для многие быть бы легко, если бы быть гарантия тайность их голосование. поэтому дополнительно к смена карточка я предлагать бы депутат также поменяться и место в момент голосование. (смех в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! здесь быть доля истина, хотя мы проводить консультация с наш группа электронный голосование, они сказать, что, по суть, определять по наш карточка для тайный голосование, кто она голосовать, практически невозможный. но вместе с то быть такой предположение, что все-таки можно как-то список прочитывать. поэтому быть следующий предложение. во-первых, голосовать электронный карточка при свободный рассадка, так скажем, чтобы мы не пересаживать "левый" направо, а "правый" налево. просто депутат мочь голосовать с любой, как говориться, гнездо.и второй быть просьба, чтобы пресса - пишущий, снимать с балкон, отсутствовать в момент голосование. потому что в любой случай голосование являться тайный. я ставить сейчас на голосование вопрос о то, чтобы проводить голосование карточка для тайный голосование при свободный рассадка депутат. пожалуйста. ставить на голосование. без пресса. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        92,8%
проголосовать против 23 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега! сейчас быть объявлять перерыв на 30 минута, чтобы вы мочь поменять свой карточка в фойе, где быть регистрация. через 30 минута мы давать звонок. и давать сам следить за регламент, собираться здесь же. пресса мочь покурить минута, наверное, 50.
(после перерыв)
председательствующий. весь ли успевать обменять карточка? просьба рассаживаться, кто как желать. пожалуйста, на любой свободный место. видеть, что делаться. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. приготавливаться к голосование. (выкрик из зал.) сейчас еще не все собираться. уважаемый коллега, просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просить вы, приседать, пожалуйста. президиум показывать пример: весь правый сторона президиум, видеть, проводить ротация. (оживление в зал.) служба электронный голосование попросить включать режим регистрация депутат. быть внимательный, идти регистрация, количественный регистрация. не поименный - только количественный. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 20 мина. 39 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь приступать к голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега! я вы просить, успокаиваться. приседать, пожалуйста, прекращать хождение и быть внимательный. сейчас я зачитывать формулировка, по который мы быть голосовать. ставиться вопрос так, слушать внимательно: кто за то, чтобы давать согласие президент российский федерация на назначение на должность председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин? просить голосовать. понятно? кто за то, чтобы давать согласие? голосовать. голосование у мы тайный. пожалуйста. (шум в зал.) ну и что - не подходить? подходить. (шум в зал.) тихо, тихо, потом. уважаемый коллега! я не спрашивать, кто без карточка, потому что голосование тайный. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) пресса мочь входить в зал заседание. уважаемый коллега! быть, пожалуйста, внимательный. мы с вы принимать постановление... (шум в зал.) виктор степанович, поздравлять вы. пожалуйста, депутат, приседать. я зачитывать то постановление... (выкрик из зал.) подождать, подождать, потом слово. еще мы не завершать процедура. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. уважаемый коллега! я зачитывать вы постановление, который мы принимать по результат тайный голосование. тихо! депутат попов, просить приседать! кто еще? рассматривать представлять президент российский федерация кандидатура на должность председатель правительство российский федерация в соответствие с пункт "а" часть 1 статья 103 конституция российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: по результат тайный голосование давать согласие президент российский федерация на назначение черномырдин виктор степанович на должность председатель правительство российский федерация. это пункт 1. пункт 2. направлять настоящий постановление президент российский федерация. этот решение не голосоваться. заключительный слово предоставляться виктор степанович черномырдин. пожалуйста. (аплодисменты.)
черномырдин в.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я искренне благодарный вы за то большой доверие, который вы оказывать я здесь сегодня. я понимать, что ваш слово, ваш выступление, то, что быть здесь высказывать, тот претензия к правительство, к председатель... я не мочь сказать, что я с они не согласный, есть, мочь быть, спорный вопрос... странно быть бы, если бы они не быть. единственный, что я мочь, - это, конечно, с это соглашаться.проблема, который сегодня быть в страна, вопрос, который нужно решать, это наш проблема, ибо это наш страна. после то как быть указ о мой назначение, все, что здесь быть сказать, весь тот вопрос, который быть поставлять, мы собирать они все вместе. я постараться при весь возможность здесь... (оживление в зал) ...вместе с вы здесь посмотреть. я убежденный, что мы находить и взаимопонимание и находить многий решение. я от весь душа благодарить вы еще раз за доверие, этот ваш доверие, вы избранник народ, я это понимать, как и доверие, как и напутствие весь наш человек, наш россиянин. спасибо вы огромный. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв на 30 минута. после перерыв мы с вы обсуждать тот вопрос, который депутат хотеть поставлять. (выкрик из зал.) карточка, пожалуйста, заменять. анонимный отдавать. до 17 час.
здание государственный дума. большой зал. 10 август 1996 год. 17 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы входить в зал и приготавливаться к регистрация. сергей николаевич юшенков, документ по приморье вы отправлять на распечатка? где он? депутат юшенков включать, пожалуйста, микрофон.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я просить просто сделать протокольный запись о поручение, потому что комиссия, который сейчас там работать, еще не сделать соответствующий вывод. кроме то, правительство предпринимать ряд шаг, который действительно смягчать там ситуация.
председательствующий. хорошо. как протокольный запись оформлять, да?
юшенков с.н. да.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем мы что-то официальный обсуждать, давать мы с вы проводить регистрация. (шум в зал.) сейчас. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат финько здесь. депутат пономарев зарегистрироваться. депутат меркулов здесь, депутат шохин здесь, медведев владимир сергеевич здесь, депутат страх здесь. кто еще? депутат лебедь здесь. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (17 час. 05 мина. 22 сечь.)
присутствовать 287 чело.        63,8%
отсутствовать  163 чело.        36,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть присутствовать 287 депутат. остальной подходить. по ведение - депутат лодкин. хотя еще ведение никакой нет. пожалуйста.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! у вы быть сегодня возможность приватный общение с председатель правительство. не мочь бы вы мы, депутат, сказать, затрагиваться ли вопрос о прекращение финансовый террор государственный дума.
председательствующий. да, затрагиваться этот вопрос. дело вот в что. еще до результат голосование, два день назад, сначала мы общаться с виктор степанович устно, после это мы договариваться, что мы направлять он письмо по повод тот недостающий деньги для дума. два день назад такой письмо он направлять, и оно рассматриваться, я повторять, независимо от результат сегодняшний голосование. сейчас я он еще раз напоминать. как вы понимать, настроение у премьер хорошо, и я думать, что наш вопрос быть рассматривать. самый "дорогой" вопрос, который мы нужно за лето решать, - это ремонт весь электронный система этот зал. довольно приличный сумма выставлять тот, кто быть осуществлять ремонт, но обещать все сделать. (выкрик из зал.) сейчас, игорь михайлович. подождать, сейчас приступать. на карточка маслюков - депутат братищев. пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич! я хотеться бы черномырдин этот вопрос задавать, но я решать не делать это, поскольку я, как шахматист, понимать, что он легко на он отвечать. задавать вопрос вы, как председатель государственный дума: когда прекращаться финансовый удушение государственный дума и финансовый терроризм по отношение к дума? (оживление в зал.)
председательствующий. игорь михайлович, зал отреагировать. но, игорь михайлович, я думать, знать, когда он прекращаться? когда мы с вы начинать обсуждать бюджет 1997 год и не быть заниматься самобичевание, а принимать такой бюджет, который обеспечивать работа депутат в соответствие с закон о статус депутат. мы надо ни много ни мало, а только выполнять закон. много мы ничто не надо.
из зал. командировочный когда мы выплачивать?
председательствующий. командировочный прошлый дума не выплачивать и этот дума не хотеть выплачивать. но, наверное, когда вернуться из отпуск, получать. (шум в зал.) здесь у мы пока что еще не вольный собор. поэтому давать, раз уж мы решать проводить внеочередной заседание отдельно, проводить он. уважаемый коллега, вы быть раздавать документ - проект постановление государственный дума о возобновление активный боевой действие и неисполнение программа урегулирование кризис в чеченский республика. он вносить от фракция кпрф, депутатский группа "народовластие" и аграрный депутатский группа. по суть дело, это тот документ, который мы с вы должный обсуждать вот на этот внеочередной заседание наш палата. поэтому ясначала должный вы спрашивать: вносить ли этот два вопрос в повестка день этот документ и второй документ - о поручение, о то, что говориться в отношение приморский край? не быть возражение? ставить на голосование: вносить в повестка день... нет, нет, сергей николаевич, мы потом быть обсуждать, пока - вносить в повестка день первый вопрос - о чечня и второй вопрос - о приморский край. о включение этот вопрос в повестка день.
из зал. отдельно быть голосовать?
из зал. по очередь.
председательствующий. по очередь, да? хорошо. значит, сначала все, что касаться первый вопрос, - о чечня. о включение этот вопрос в повестка день. с утро раздавать быть документ. он быть у вы. а формулировка потом уточнять, это формулировка уже к документ. кто без карточка? (шум в зал.) тихо, тихо. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. второй вопрос: о протокольный запись в адрес правительство. сейчас я попросить юшенков сергей николаевич точно сказать о характер протокольный запись, чтобы мы за она проголосовать. пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с.н. учитывать все-таки, что там работать комиссия и то, что правительство предпринимать ряд шаг, я предлагать просто сделать протокольный запись о поручение комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по дело федерация и региональный политика подготовить предложение по изменение законодательство в область регулирование отношение между центр, так скажем, и власть субъект федерация по решение проблема, связывать с кризисный ситуация.
председательствующий. этот протокольный поручение. проголосовать он? хорошо, но давать сначала включать в повестка день, чтобы быть чистота в наш работа, да? или не вноситься? хорошо. голосоваться протокольный поручение: поручать три комитет... а далеко по текст. ну и хорошо быть бы, чтобы тот комиссия, что работать в приморье, работать гласно. сегодня некоторый средство массовый информация сообщать, что они ничто, никакой информация никто не выдавать. вот и попросить они работать гласно. так, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        96,7%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
делать протокольный запись. так, уважаемый коллега, у вы на рука быть постановление, вносить фракция и два депутатский группа. находить он. как мы поступать с обсуждение? давать по очередь. депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. коллега, я казаться, нужно сделать следующий. мы ведь раздавать также бумага, она вот так выглядеть: с два сторона, на бланк президент.
председательствующий. президентский бумага.
юрьев м.з. значит, если мы в другой рука взять проект постановление госдума, вносить три депутатский объединение (с который я полностью согласный и по существо, и по текст), то увидеть следующий. смотреть сначала пункт 3: предлагать генеральный прокурор... и так далее. президент уже генеральный прокурор это дело поручать. пункт 1: предлагать президент... принимать незамедлительный мера по... назначать служебный расследование. а это уже на другой сторона. президент это уже поручать на госкомиссия сделать - виновный выявлять. мочь быть, они потом и не выявлять, но то не менее он сделать то, что в данный случай мы от он требовать. оставаться один-единственный пункт: просить совет федерация... это в принцип мы мочь сделать не протокольно, не постановление, а просто направлять он соответствующий письмо. я казаться, что в связь с получение вот этот президентский бумага актуальность принятие постановление в данный редакция как бы сниматься. хотя, повторять, по текст и по суть я согласный с он на 100 процент.
председательствующий. депутат попкович.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега, я бы предлагать на сегодняшний день дискуссия по этот вопрос как таковой не открывать, завтра быть работать государственный комиссия. а вот ряд документ, о который говорить, мы надо быть бы как-то осознавать. сейчас поступать сведение о положение в грозный, в отношение блокирование и о то, что практически часть группировка уже выбивать оттуда. по крайний мера министр внутренний дело мы сейчас так об это говорить. я предлагать вот что. здесь быть предложение наш фракция, быть ряд другой предложение. надо проголосовать постановление в тот вид, как он предлагать, затем создавать рабочий группа, дорабатывать он и разрешать совет или кто-то еще это решение принимать. или же работать здесь только по постановление, то быть по его констатировать часть. много никакой вопрос и дискуссия не открывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы пока принимать за основа этот вопрос. мы обсуждать, как он далеко, как говориться, проводить через палата. пожалуйста, депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я казаться, для то чтобы заслушивать этот вопрос, можно быть бы попросить депутат от чеченский республика ибрагим сулейменов все-таки выступать с трибуна, а мы спокойно этот вопрос послушать. он требовать 10 минута. так просто, "с голос", мы сейчас принимать постановление, наверное, не следовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы еще третий вариант рассматривать. у мы в здание государственный дума сейчас находиться и министр оборона родионов, и министр внутренний дело куликов. мочь быть, мы попросить их все-таки проинформировать депутат? проинформировать депутат о ситуация, складываться на этот час, да? кто за то, чтобы выступать два министр и сулейменов, депутат от чечня? сулейменов выступать обязательно, это наш депутат. давать они по 10 минута, а потом решать, что делать далеко. ставить на голосование этот порядок работа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, тогда мы попросить и родионов игорь николаевич, и куликов анатолий сергеевич (сейчас артур николаевич выяснивать, они быть здесь) проинформировать депутат о ситуация, складываться в чеченский республика на этот час. пока же выступать депутат сулейменов. пожалуйста. (шум в зал.) а, идти. пожалуйста, на трибуна. кто первый? игорь николаевич родионов, пожалуйста, на трибуна. а потом - куликов анатолий сергеевич. (шум в зал.) все хотеть куликов. нет, давать тогда уж по порядок. у мы первый раз присутствовать новый министр оборона. пожалуйста, игорь николаевич. (аплодисменты.)
родионов и.н., министр оборона российский федерация. я благодарить вы, уважаемый товарищ депутат. понимать я, я очень волноваться: чувствовать себя в сложный ситуация. обстановка трое сутки в грозный быть очень сложный, но мы ее переламывать. президент сегодня принимать определенный решение, конкретный. завтра этот работа продолжаться, с то чтобы проанализировать просчет, сделать вывод и принимать мера для прекращение тот трагедия, который происходить в течение последний сутки и по сей час идти в чечня, и конкретно в грозный. вы внезапно я вызывать на этот трибуна, понимать мой положение, состояние. я не любить ничто обещать, никогда не делать поспешный вывод на основа какой-то слух, домысел. обстановка сложный. я единственный сказать вы, что на сегодня, вот на момент, когда я стоять перед вы на трибуна, боевой, военный инициатива переходить на сторона федеральный войско и министерство внутренний дело. мы владеть полностью ситуация на протяжение три сутки. управление быть устойчивый. быть паника. это естественно, потому что человек быть блокировать бандит, и можно быть понимать положение каждый человек в этот ситуация, в этот обстановка. но сейчас все стабилизироваться. угроза захват учреждение, важный объект нет. наоборот, бандит искать способ, как они безнаказанно уходить, покидать грозный и выходить, спасать тот личный состав, который оставаться живой в результат кровопролитный бой, идти на протяжение три сутки. так что не переживать, не беспокоиться. единственный, что огорчать, - этот большой потеря с наш сторона, со сторона министерство внутренний дело и министерство оборона. завтра под председательство утверждать вы председатель правительство в 14 час быть заседать комиссия, который разбираться в причина то, что происходить. я думать, что здесь нужно сделать более глубокий анализ положение дело не только в чечня, а во все регион, включая и закавказье. мы работать как пожарный, я так, во всякий случай, казаться, насколько я анализировать этот обстановка, ситуация, занимать предыдущий должность, до назначение министр оборона. я казаться, должный быть государственный программа, касаться весь этот регион, и комплекс мера, рассчитать не на месяц, не на год, а на более продолжительный период. это касаться весь вопрос - политический, экономический, социальный и безопасность.
председательствующий. игорь николаевич, спасибо вы. мы сейчас еще анатолий сергеевич послушать. пожалуйста.
родионов и.н. буквально один минута. изучать, проанализировать обстановка в грозный в течение три сутки, я задавать вопрос: почему в центр грозный находиться правительственный учреждение и гостиница для журналист, представитель средство массовый информация? почему, когда вокруг этот центр город практически ничто нет, весь разрушать? туда ведь небезопасный приезжать, покидать центр. очень легко, пользоваться то, что город разрушать, сосредотачиваться отряд, банда и так далее и организовывать тот или другой акция, что и быть сделать. а не просто ли этот вопрос решать так: вывести и чтобы в центр ничто не быть. пусть город восстанавливаться в целое, и никакой центр нет. потому что в связь с захват этот несколько государственный учреждение подниматься флаг о взятие грозный в целое как столица, и это декларироваться на весь мир. надо чтобы там ничто не быть. и пусть все восстанавливаться, весь город. а весь этот гостиница, учреждение, дом правительство, весь учреждение связь вывозить на окраина под защита, под наблюдение, чтобы в последующий это не быть. давать решать этот проблема прежде все. и второй проблема. должный быть программа, рассчитать на долгосрочный период программа восстановление положение не только в чечня, но и во все регион, касаться и южный, и северный кавказ. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы информация послушать. потом, анатолий иванович, мы решать, как быть. анатолий сергеевич куликов хотеть бы еще оперативный информация мы сообщать. присаживаться, спасибо.
куликов а.с., министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель! уважаемый депутат! на 17 час федеральный сила практически взять основной коммуникационный узел. весь объект, который обороняться федеральный сила и министерство оборона, внутренний войско и орган внутренний дело, практически не сдавать. вы знать, сжигать только здание правительство, оно в один комплекс со здание территориальный управление. и мы считать, что ситуация переламывать. я предвидеть вопрос, который хотеть задавать игорь николаевич. потеря среди военнослужащий министерство оборона, внутренний войско, сотрудник милиция по предварительный данные по состояние на утро, без учет сегодняшний боевой действие составлять 118 человек погибший (51 - министерство оборона, 54 - внутренний войско, орган внутренний дело - 11 человек), 663 раненый (министерство оборона - 218, внутренний войско - 284, орган внутренний дело - 143 и 18 сотрудник чеченский милиция). если вы не возражать, то я бы короче в такой план далеко построить свой выступление: что предшествовать этот, каков причина, с наш точка зрение, и вывод (он, кстати, не расходиться с то, о чем многие из выступать сегодня говорить при рассмотрение кандидатура председатель правительство). в предел семь минута, если вы не возражать.
председательствующий. пожалуйста.
куликов а.с. после подписание московский и назранский соглашение сепаратист во глава с яндарбиев и масхадов быть поставлять в очень жесткий рамка. однако выполнять соглашение, который сулить они по суть дело забвение, потому что при мирный исход практически они сводиться на нет, конечно, они не пожелать и резко после это активизировать дорожный-минный война, если можно она так называть. мы в день изымать как минимум три-пять, иногда до полтора десяток фугас и взрывной устройство. боевик практически быть загнать в гора, и нависать реальный угроза их раскол. все это приводить к то, что даже местный житель, местный население переставать они оказывать помощь, поддержка, становиться вытеснять из свой населенный пункт. ряд полевой командир выходить из подчинение яндарбиев, этот процесс продолжать прогрессировать. а если к это еще добавлять успех наш дипломат (речь идти о встреча, где быть признавать тезис о территориальный целостность россия, осуждение международный терроризм), то, наверное, и это тоже повлиять на решение сепаратист показывать весь мир, что они реальный сила, что они способный провожать широкомасштабный операция. конечно, этот план быть приурочивать еще к инаугурация президент российский федерация. разрабатываться он масхадов, непосредственный руководство осуществлять басаев и гелаев. как они проникать? в ночь на 6-е число проходить 400 - 500 человек, не много. откуда же взяться остальной - до полтора тысяча? а в последующий еще подходить сила из аргун и грозный. все оказываться гораздо просто. мы обнаруживать к конец первый день, 6-го число, в заводской район убивать боевик с оружие и с боеприпасы. фамилия его дедий. удостоверение: начальник управление рынок город грозный. то быть все очень просто. часть житель, сочувствовать и подготовить к это, быть сторонник сепаратист, в назначать время они собираться в установленный место и осуществлять спланировать акция. что касаться время, фактор внезапность, многие сейчас говорить, что все быть известно и так далее. да, действительно с февраль 1995 год боевик-сепаратист иметь цель возвращать себя грозный - административный центр и объявлять об это весь мир. я не быть информировать вы о ход боевой действие, о последовательный наращивание усилие. сказать только, что дополнительно привлекать сила внутренний войско, в тот число из москва один полк прибывать и сейчас находиться на марш, подходить к грозный, часть сила внутренний войско северо-кавказский округ, совершать перегруппировка сила министерство оборона из район действие, находиться в отрыв от грозный, иметься в вид горный район. этот сила блокировать выход из город и взять, повторять, основной узел коммуникация. противник сейчас запрашивать уже... сегодня утро мы осуществлять радиоперехват, в который прямо инструктироваться: связываться с международный комитет красный крест в связь со складываться обстановка не в польза боевик-сепаратист и убеждать международный комитет красный крест, что нужно приостанавливать боевой действие, якобы труп русский солдат нужно вынести. вот для это, мол, надо прекращать боевой действие. хотя истинный причина сейчас крыться совершенно в иной. в что дело, почему весь это происходить? каков причина? первый - отсутствие правовой положение, режим чрезвычайный положение. ведь мы там действовать, и многие задавать вопрос: почему боевик мочь зайти? они мочь зайти потому, что это жизнь обычный город, если не считать несколько контрольно-пропускной пункт на его подступ, согласованный пункт. и кстати, я хотеть бы сразу же предупреждать: никакой снятие контрольно-пропускной пункт никогда не быть, ни один контрольно-пропускной пункт не быть снимать. быть снимать тот контрольно-пропускной пункт, который находиться в непосредственный близость от пункт временный дислокация часть министерство оборона, в гора, в шатойский район и тумкалинск, который выходить из другой округ, и по план президент они убыль из чеченский республика. естественно, они снимать свой контрольно-пропускной пункт. в город или около город ни один контрольно-пропускной пункт не быть снимать и ни один не быть захватить. ни один контрольно-пропускной пункт не быть захватить. да, они быть блокировать, они быть сковывать, они быть связанный бой, что позволять незаконный вооруженный формирование, конечно, более свободно мигрировать по город. второй причина, она очень важный, она сегодня звучать: экономический кризис в страна, который, конечно, не мочь не сказываться. не мочь же быть везде плохо - с экономика плохо, с материальный обеспечение плохо, а в армия и в мвд хорошо. вот второй причина. а если я сказать о то, что боевой техника внутренний войско обеспечивать на 30 процент, а личный состав на 50 процент, что еще четыре округ заработный плата не получать, в тот число за июль вообще не получать заработный плата, - вот вы еще причина. как можно наполовину укомплектовывать часть воевать и требовать сегодня от мы еще и уголовный ответственность? но завтра мы об это быть говорить на заседание государственный комиссия, член который я являться. безусловно, сказываться и недостаточный обученность личный состав, я не скрывать это. хотя взаимодействие с часть министерство оборона быть организовывать, все это быть предусматривать. я повторять еще раз: сегодня истекать четвертый сутки, но ни один объект не сдавать, это значит, что весь план предусматривать полный экипировка, хотя сейчас, да, быть нехватка боеприпасы, нехватка вода, нехватка медикамент. появляться этот нехватка в координационный центр, в центр столица, в связь с то, что правительственный здание быть поджигать и часть подразделение и милиция, и другой силовой структура переходить сюда, перенести свой раненый, а здесь запас быть рассчитать только на свой. ну вот, слава бог, к исход сегодняшний день (вот сейчас мы получать информация) происходить деблокирование и помощь оказывать. я хотеть бы и еще об один сказать: к сожаление, мы по-прежнему проигрывать в информационный план. и один удуг работать за весь идеологический отдел центральный комитет компартия советский союз. один человек! а мы, к сожаление, сегодня объявлять они герой, еще при это по телевизор иногда говорить: спасибо за информация. за то, что покалечить, убивать человек! я абсолютно разделять точка зрение игорь николаевич родионов относительный то, что заниматься, конечно, нужно и государственный дума, и правительство, и весь остальной структура политический руководство страна весь регион, не только чеченский республика. в качество вывод я повторять (он не расходиться с то, о что вы говорить сегодня и о чем говорить премьер-министр): военный, силовой путь решение этот проблема нет. быть только путь политический. с наш точка зрение, нужный умный политический мера, давать возможность при сохранение территориальный цельность россия максимально удовлетворять требование весь сторона - участник конфликт. и скоро все такой работа должный быть рассчитать, наверное, не на один день, не на один месяц, а на долгий год. если речь весть о силовой вариант, то, повторять, для это нужный большой материальный затрата, и я уверенный, что результат, конечно, мы все равный не получать. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. мы обещать давать слово депутат сулейменов ибрагим абдурахманович. он депутат от чечня, давать мы он послушать. анатолий сергеевич, присаживаться, пожалуйста.
сулейменов и.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! вот уже в течение полгода мы здесь работать, находиться. весь время я наблюдать и слышать отдельный высказывание депутат, но вот так, в прямой постановка, вопрос по этот больной для наш страна проблема... мы впервые приходить к рассмотрение этот проблема. но и опять не удаваться... я хотеть бы, чтобы здесь сегодня быть развязывать дискуссия, чтобы депутат различный фракция мочь высказывать свой точка зрение и однозначно определяться. дело в то, что существовать различный точка зрение - руководитель наш страна, общественно-политический движение, оба палата федеральный собрание. вот то, что они говорить на разный язык, и приводить к то, что тот человек, который должный исполнять закон, лавировать: как быть, каков быть с я спрос? для то чтобы понимать чеченский трагедия и давать она правильный оценка, чтобы понимать, с что это все начинаться, весь это надо знать изначально. до сей пора (хотя быть и рано поручение верховный совет, потом пятый госдума) никто не давать ответ на вопрос: где исток этот трагедия? почему это происходить? почему в течение четыре год один из субъект российский федерация оказываться вне правовой пространство? как этот человек жить? какой закон исполнять? что там происходить? быть ли финансирование? как там обстоять дело с образование, наука, здравоохранение? никто это не касаться. поэтому, как бы мы ни пытаться сейчас уходить от этот тема, мы не уходить от проблема виновный. пока они не быть находить и не наказывать, никогда не быть восстанавливать исторический правда в отношение то, что происходить с этот народ. в глаз весь мир нарисовать облик чеченец как бандит. какой только кличка не давать! сейчас находить кличка "сепаратист". обыкновенный, нормальный человек, который тоже хотеть жить, который жить, работать, трудиться. у многие здесь сидеть в зал быть друг, вместе в армия служить, на предприятие встречаться, работать и так далее. и вдруг в одночасье захотеть решать этот проблема. а как она решать? только вот такой образ - приходить к силовой решение. я думать, что в любой случай руководство страна и оба наш министр - и внутренний дело, и оборона - рано или поздно должный давать оценка то, как все это начинаться, как все это быть организовывать и как все это быть проводить, потому что львиный доля событие, происходить сейчас там, связанный с то, как весь это быть организовывать. оправданный ли быть мера применение тяжелый техника, авиация, артиллерия? разрушать наш советский, российский город, погибать наш советский, российский гражданин, что, естественно, порождать пополнение ряд так называть сепаратист, хотя подавлять их большинство - это человек, потерять жилье, потерять родственник и ничто не иметь общий ни с дудаев, ни с дудаевщина, ни то более с нынешний яндарбиев и яндарбиевщина. когда твой дом разрушать и погибать твой родственник, то вовсе не обязательно бытьчеченец, чтобы взяться за топор. это не исключительный черта чеченец любой за этот дело взяться. но это наш трагедия. и не главный наш... это сейчас должный... раз президент давать поручение наказывать виновный, разбираться и так далее, надо разбираться. поэтому я и не удовлетворять то, что мы сейчас ограничиваться лишь три выступление. другой депутат не высказываться! вот мы сейчас смотреть на часы и скоро расходиться, а это быть постоянно продолжаться: слева - о чечня, справа - о чечня, с галерка - о чечня и так далее. но единый подход к этот проблема у мы не вырабатывать. давать мы начинать с основной проблема. в конституция российский федерация (независимо от то, сколько там процент житель страна голосовать за она) написать, что чечня - субъект российский федерация. какой дальнейший мочь быть разговор на так называть переговоры о статус чеченский республика? давать ли конституция право я или кто-либо из должностной лицо, в тот число депутат и член делегация, обсуждать этот вопрос с кто-либо, если в конституция написать, что это - субъект российский федерация? это первый, это принципиальный момент. во-вторых, худо-бедно - в любой случай признавать руководство чеченский республика в лицо доку гапурович завгаев. выборы проходить - кто удовлетворять, кто не удовлетворять. с кто вести разговор? где этот власть? если послушать средство массовый информация и посмотреть на практический шаг госкомиссия и федеральный центр по чеченский вопрос, то получаться, что они искать любой, кроме завгаев, с кто надо вести разговор. и получаться, что там фактически десяток власть. вы понимать правильно, не о то речь, чтобы защищать один завгаев и ругать другой. логика диктовать вопрос: правильно ли мы поступать? здесь, в москва, образовываться десяток группа чеченец по интерес, который стучаться в различный кабинет, считать, что они мочь навещать порядок, что они исключительный сила, и они принимать. сегодня не успевать завгаев выходить, как другой команда заходить - соискатель разрушать чеченский корона! разве это государственный подход? разве это правильный? вот этот раздраить, неопределенность, отсутствие четкий, так сказать, позиция по этот проблема и приводить к то, что рождаться группировка здесь, рождаться группировка там и отсутствовать конкретный задача перед войско. любой чиновник из окружение - или из правительство, или от президент - мочь позвонить министр и сказать: прекращать, находить, вести переговоры. три волна. когда первый волна проходить... я, кажется, сказать: быть три волна. вот вы, пожалуйста, третий волна. да, действительно войсковой операция проходить, весь они быть загнать на ледник, весь населенный пункт быть освобождать, можно быть спокойно передвигаться по территория весь республика. в этот время, я помнить, мы с генерал-полковник квашнин быть в шатой и все уже видеть: они на ледник, весь территория очищать. потом не успевать мы прилетать на вертолет в ханкала, как последовать команда из москва: находить, помыть, почистить, повесить на шея автомат и сказать: вот она, чеченский сторона. давать (возможно, пока листочек там выходить)передышка. весь они вернуться домой. солдат - в грязь в окоп, они дома. готовить все, изучать подход, отходы. и в этот время снова вспыхивать, пойти второй волна. опять такой же картина, опять загонять в гора, опять команда из москва: переговоры. вот давать мы разбираться: с кто и о что, и предмет этот переговоры. с кто? о что? я понимать, переговоры должный вестись на уровень начальник райотдел, с человек, который незаконно носить оружие. сдавать оружие - вот ты указ президент об амнистия, вот ты постановление государственный дума об амнистия, идти домой. если доказывать, что запачкать убийство невинный человек, - получать наручник. но не на уровень президент, не на уровень премьер-министр, хотя бы на уровень власть в республика, хотя бы на этот уровень. (шум в зал.) я вы еще раз говорить: пока быть проводиться такой линия федеральный центр и он быть подменивать местный власть - сельский, городской, грозненский, республиканский и так далее - никогда в жизнь этот так называть сепаратист не успокаиваться. потому что у они уже появляться начальник более высокий ранг, чем завгаев. из москва ехать к он начальник - не удовлетворяться, добиваться то, чтобы они принимать президент. понимать? это весь на наш глаз происходить. надо прекращать этот порочный практика. конечно, ошибка много по весь линия. но главный крыться... вот сейчас говорить министр внутренний дело: пока мы быть так подходить к проблема, что военнослужащий не мочь форма носить, не мочь знак отличие повесить, не получать зарплата... вот это весь экономический проблема порождать: войско в этот самый передых начинать заниматься мародерство, грабеж, другой противоправный действие, на они ничто не распространяться абсолютно, никакой их действие (за редкий исключение) не расследоваться. почему? потому, что войско туда загнать, но они находиться вне правовой пространство. поэтому я требовать и предлагать: давать правовой гарантия их действие там; надо вводить чрезвычайный положение в республика. тогда тот комендант быть комендант. он сейчас быть в комендатура, но он закрываться, бедный, есть этот консервы 60-х или 50-х год и не мочь высовываться. а он, комендант, должный контролировать район. к он должный поступать гуманитарный помощь, он должный она раздавать. к он должный пойти человек за вода, за свет, за зарплата и так далее. да мы в война, помнить, в берлин немец похлебка давать. а там человек голодать. непонятно, куда идти "гуманитарка", непонятно, куда деньги пойти. но один известно: как только деньги туда поступать, сразу начинаться боевой действие. и информация: мой банк ограбить, на я налетать. и потом любой деньги, выноситься из банк... мы отъезжать полтора километр, уже грабить - 1 миллиард, 3 миллиард, 4 миллиард и так далее. понимать, в какой положение мы держать народ, свой собственный народ, в какой положение мы они держать! разве это правовой государство? разве это конституционный норма и так далее? поэтому я считать... я знать, что силовой министр тоже находиться под начальство, не все мочь они высказывать с трибуна госдума. я защищать депутатский знак, я мочь, хоть и генерал. но то не менее важно объективно подходить. понимать правильно: они сейчас не в состояние... этот часть изматывать, многий из они разложиться, они не в состояние сейчас в тыл формировать мобильный подразделение для выполнение конкретный задача по противостояние. конечно, артиллерия, авиация, танк - это не адекватный мера, это сверхмер. дело в то, что вводить группировка войско в чечня похожий на слон в курятник (извиняться за выражение). она разворачиваться и давить один село, разворачиваться и давить второй село, и такой образ мы гробить человек и наращивать численность так называть человек-мститель, а не сепаратист. какой они сепаратист? договор, что ли, хотеть с мы заключать? да не хотеть они никакой договор, невыгодно они. понимать правильно, так не должно быть! посмотреть исток. там начинаться гражданский война. человек, который выдавать себя за лидер, убивать собственный гражданин, в тот число любимый средство массовый информация масхадов становиться жандарм собственный народ. он начинать поход на урус-мартан. только мы окунаться, как всегда неудачно, вот в этот дрязги межчеченский. можно быть бы по-другому построить. ну происходить - происходить, давать исправляться. и этот человек... я быть свидетель, когда масхадов с романов (давать бог он здоровье) разговаривать: "вот ты я говорить: сдавать я оружие, а у лабазанов оружие, у гантемиров оружие. я отдавать оружие - они я застреливать. почему? потому, что я с они воевать". вот у они подход. во-вторых, там же уголовник. кто хотеть вернуться в зона? никто не хотеть. в тюрьма-то никто не хотеть идти, там же вольготно. в-третьих, миссия обсе. абсурд! в российский дело вмешиваться миссия обсе. с кто воевать россия - с чужой государство, в чужой страна? почему она не идти в другой страна? а этот канал - как раз разведывательный канал, шпионский канал, обсе. они давать они связь, они они инструктировать, они они обучать закон международный право. и кстати, их организация на переговоры значительно превосходить по свой уровень давление федеральный делегация, потому что вот они, шпион, они готовить. и более то, все, что там, в чечня, происходить, все они заснимать, письменно отражать, быть фото, и все это передавать в международный гаагский трибунал. а что делать наш дипломатия? почему мы не выступать инициатор создание международный трибунал по терроризм, сепаратизм? не дело ли это мид?! почему человек, в результат действие который гибнуть другой человек и так далее, не подвергаться уголовный преследование международный сообщество? никто ничто в этот план не делать.
председательствующий. ибрагим абдурахманович, время у мы ограничивать. сколько еще?
сулейменов и.а. минута пять-семь.
председательствующий. пять минута, да.
сулейменов и.а. говорить можно целый день, но я говорить с боль. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я считать, говорить об этот проблема, не нужно плодить всякий комиссия. вот наш мера, то, что мы, народный избранник, думать сказать человек заинтересованный: вот вы, исполнительный власть, наш мнение по этот проблема. и больше по этот тема не шарахаться, ни влево, ни вправо и так далее, и то подобный. когда нет единство действие центральный орган власть... это и порождать вот этот все безобразие. тогда находиться желать приходить к власть, тогда находиться другой группировка, тогда находиться четвертый группировка, который искать свой канал, свой выход к этот проблема. человек страдать, человек! по конкретный последний событие. я глубоко убеждать (это мой личный мнение): в любой случай без предательство там не обходиться. поэтому я считать (решение президент уже принимать), должно быть возбуждать уголовный дело. погибать большой число лицо гражданский население и военнослужащий, это должно быть расследовать. почему? я обстановка знать хорошо, потому что я пять год там находиться и изнутри видеть и знать этот проблема. и все, что там говорить... и работать чеченский почта... она объективный. и они говорить, как они подкупать блок-пост, как они выходить на определенный офицер, какой деньги, как они покупать боеприпасы, как покупать бронетехника. это все говорить, это все известно, это факт, понимать? поэтому тут быть элемент предательство. и второй. я считать, что госдума должный поддерживать и высказывать свой мнение президент, что мы не против, мочь быть, даже и желательно вводить чрезвычайный положение. пока это не быть, человек быть творить все, что они хотеться. понимать, вот это и порождать... безнаказанность, нарушение закон федеральный войско - и человек говорить, что верить некого, защита нет, и от боевик страдать, и от войско страдать, и от власть страдать. и человек оказываться перед этот беспредел.вводить чрезвычайный положение, все это обеспечивать не только материально военнослужащий выплачивать деньги, но и необходимый технический обеспечение, подготовка человек. и последний момент. еще раз говорить, весь эмиссар, который туда засылаться как специалист по чечня, - уверять вы, ничто от это не быть. там надо находить человек. быть там человек. четыре год никто не знать, что там делаться, но там быть патриот россия, который драться с этот фашист и гибнуть. понимать? и они опять оказываться не правый. если кто-то награждать, они не награждать, потому что - чеченец. понимать? он не говорить спасибо, потому что он чеченец и так далее.сегодня любой министр чечня, предъявлять документ на блок-пост, никто. нет уважение к власть. понимать? там много проблема, который надо решать. там надо находить человек. они быть. человек, который когда-то принимать присяга, оставаться верный свой страна. человек, который желать честно, мирно трудиться, работать. и их подавлять большинство. уверять вы, если бы работать весь 70 тысяча автомат, иметься на рука, я не знать, что быть бы там с федеральный войско. если бы работать весь 70 тысяча автомат. но они не работать и молчать. значит, это говорить о то, что этот человек считать себя гражданин российский федерация, который надо защищать, который надо помогать, который надо спасать от этот прямой геноцид, который продолжаться. понимать? умышленно - неумышленный. я благодарить за внимание. просить прощение, мочь быть, за резкий тон, это боль мой сердце, вы понимать правильно. я вы все благодарить за участие, за сострадание, я читать заявление весь фракция. благодарить вы от имя многострадальный чеченский народ за такой поддержка. необходимо, оставлять в сторона весь политический пристрастие, вырабатывать единый линия, чтобы исполнительный власть ее выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо, ибрагим абдурахманович. (аплодисменты.) по ведение сергей николаевич бабурин просить слово. пожалуйста.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я на триста пятьдесят процент согласный с то, что говорить наш коллега сулейменов, с то, что мы должный обсуждать очень внимательно этот вопрос, но предлагать делать это не сегодня. предлагать сделать это на один из первый заседание, когда мы возобновлять работа, начинать осенний сессия. сейчас мы должный давать возможность вновь назначать представитель президент в чеченский республика изучать ситуация, наш министерство выполнять свой конституционный и служебный долг. а я предлагать принимать сейчас тот документ, который предлагать, со весь три пункт, потому что, если что-то президент уже сделать, это быть сделать до внесение проект постановление, и позиция государственный дума, излагать в этот проект, быть нелишний. поэтому я предлагать бы сейчас прения не открывать, откладывать они на осенний сессия, принимать проект постановление, изменять, конечно, название: "о ситуация в чеченский республика и неисполнение программа урегулирование кризис в чеченский республика".
председательствующий. спасибо. так, по ведение - депутат тягунов. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а.а., фракция "наш дом - россия". я хотеть единственный сказать, чтобы коллега знать, что сейчас выступать один из немногие, если не единственный... выступать генерал, чеченец. он никак не мочь пробиваться... мы назначать кто угодно в комиссия, кто угодно. это человек с прагматический взгляд, все поддерживать его выступление аплодисменты. и он не мочь пробиваться в комиссия! а вообще-то, в принцип его точка зрение, мы с он коллега и по фракция... он проситься, мандат готовый полагать, чтобы послужить свой народ. ну, давать мы вот это дело учитывать. я категорически считать, что откладывать далеко нельзя, потому что ведь опять же поливаться кровь. давать мы, мочь быть, сегодня все-таки принимать решение, учитывать в тот число тот соображение, который быть высказывать сулейменов.
председательствующий. депутат лукьянов, потом депутат захаров. (шум в зал.) сейчас, сейчас, весь успевать.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, у я только один предложение. во-первых, я считать, что постановление, который подготовить, с тот изменение в заголовок, который предлагать сергей николаевич бабурин, надо принимать. но я казаться, что сегодня мы услышать очень важный вещь из уста министр оборона. речь идти о то, что надо этот проблема решать комплексно во все регион в целое. и надо сказать, что очень важно здесь то, что это поддерживать министр внутренний дело. и это же самый сказать мы сегодня сулейменов. поэтому я казаться бы, что первый пункт наш постановление должный быть короткий пункт: принимать к сведение сообщение министр оборона, министр внутренний дело и депутат сулейменов, и отмечать (смотреть) необходимость комплексный решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. ...и отмечать необходимость комплексный решение проблема во все регион, дума постановлять. вот тогда быть весь вместе взять. и это быть то полноценный постановление, который необходимо принимать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас, сейчас. у сулейменова, как-то мы забывать, быть другой предложение: рекомендовать президент объявлять чрезвычайный положение. вот об это вы забывать, вот это нужно мы рассматривать. но вы помнить закон о чрезвычайный положение. это разрешаться с согласие совет федерация. (шум в зал.) сейчас, секундочка. депутат волков. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". геннадий николаевич, я как раз хотеть именно первый пункт предлагать президент рекомендовать выходить с предложение на совет федерация о введение чрезвычайный положение. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат гуцериев. потом - жириновский.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, я очень уважать свой коллега депутат сулейменова. он депутат от чеченский республика. я проживать в чечня, в грозный, 33 год. я со многое, что говорить депутат сулейменов, согласный. но не все так просто. вот, мол, с завгаев быть работать - и сразу боевик с завгаев садиться за стол переговоры; вот федеральный войско, вот чп вводить - и боевик не быть нападать. не надо весь упрощать. два год там биться наш федеральный армия и ничто не мочь сделать практически. поэтому не надо упрощать. давать, если быть вопрос, давать оставаться, завтра или в понедельник проводить пленарный заседание, с утро, с 9 часы, и до вечер, каждый высказывать свой мнение. а так - выступать один, второй, на эмоция, чп вводить... (шум в зал.) давать досказывать. чрезвычайный положение вводить. все не так просто, как мы говорить. там комплексный подход, там все взаимосвязанный. война абхазия с грузия связанный с чеченский война. там же исток быть, исток. сулейменов знать, и я знать хорошо, потому что непосредственно на глаз все происходить. все не так простой: вводить чп, с завгаев садиться за стол переговоры, все там происходить. ничто там не происходить! поэтому надо собираться, если мы хотеть, или 1 октябрь, как говорить уважаемый мой коллега бабурин, или мы собираться в понедельник, все решать и вынести определять рекомендация, поручение, постановление. вот поговорить 10 минута...
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, или мы по процедура выступать, или прения должный быть. мы говорить, прения не быть, а практически все выступать по существо.
председательствующий. владимир вольфович, я с вы согласный, мочь быть, давать сейчас...
жириновский в.в. это вы должный быть давать четыре фракция выступать, определять, сколько время мы посвящать этот вопрос. хотя бы по пять минута. а так получаться, от микрофон мы опять кромсать. я просить от фракция пять минута, чтобы излагать наш позиция.
председательствующий. предложение депутат жириновский: от весь фракция - по пять минута.
жириновский в.в. а если кто-то нечего сказать, то можно на 1 октябрь откладывать. вы нужно подготавливаться, чтобы написать записка. вы мочь ждать до 1 октябрь.
председательствующий. нет, надо сегодня решать.
жириновский в.в. нет, товарищ хотеть 1 октябрь, они не готовый. но война-то продолжаться. из-за то, что один депутат не готовый, мы должный 1 октябрь ждать! как в школа: к экзамен не готовый - откладывать экзамен.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование предложение, чтобы фракция и депутатский группа иметь возможность высказываться по давать вопрос в течение пять минута. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сулейменов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. фракция кпрф, кто от вы?
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат старовойтов. (шум в зал.) а зачем? слушаться-то вопрос, который генерал тоже интересовать.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. тот, кто из правый угол уже в третий раз сегодня кричать, что старовойтова причастный к начало чеченский война, я хотеть бы напоминать, что я останавливать этот война в ноябрь 1991 год. (шум в зал.) мочь рассказывать подробность...
председательствующий. спокойно, спокойно.
старовойтова г.в. ...если я быть давать об это слово. и владимир вольфович, который уже высказываться сегодня на этот счет, также напоминать, что за тот время, что я работать советник президент российский федерация, в россия не быть ни один кровопролитный столкновение на почва межнациональный отношение. подробность тоже мочь предоставлять желающий. но я взять слово не для это. геннадий николаевич, принимать решение о то, чтобы давать слово представитель фракция. но не забывать, что за каждый независимый депутат тоже стоять по полмиллиона избиратель. мы сейчас ехать в округ, и как же не давать мы возможность хотя бы задавать вопрос тот, кто сегодня выступать, представитель силовой структура, мочь быть, депутат сулейменов! я просить бы расширять круг выступать, то более что здесь регулярно звучать дезинформация в адрес некоторый должностной лицо.
председательствующий. мы это проголосовать. я думать, пусть сейчас выступать от фракция и группа, а потом решать, как быть продолжать. да? много по ведение замечание нет. кто от фракция кпрф? но просьба: мочь быть, ограничиваться пять минута? депутат сурков - от фракция кпрф. пожалуйста.
сурков м.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега!
председательствующий. уважаемый коллега! приседать, пожалуйста.
сурков м.с. я постараться еще более кратко, чем отводить по регламент. я понимать, что вы все уставать. я думать, что и министр оборона, и министр внутренний дело, и особенно ибрагим сулейменов, наш коллега, довольно подробно... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега. александр сергеевич, ну что у вы там: и телефонный переговоры, и другой переговоры! приседать. пожалуйста.
сурков м.с. я продолжать. я считать, что мы сегодня получать вполне достаточный информация для то, чтобы принимать какой-то конкретный решение. безусловно, хоть владимир вольфович и ссылаться на фракция компартия, компартия, наш фракция категорически против то, чтобы откладывать этот вопрос на более поздний срок, поскольку промедление мочь быть опасный для человек, для жизнь многий наш согражданин. поэтому я считать, что к тот предложение, который сделать игорь николаевич родионов, очень правильный, о создание глобальный перспективный программа решение проблема закавказье... я, кстати, избираться депутат от этот регион, и в чечня быть не один раз и знать этот проблема, и в северный осетия, ингушетия, знать весь тот регион. я считать, что это надо решать сегодня, не откладывать в долгий ящик. поэтому я предлагать в дополнение к то, что быть сказать, от имя наш фракция поддерживать предложение обращаться к президент, чтобы он решать с совет федерация вопрос о введение чрезвычайный положение в грозный и в целое в чеченский республика. сегодня много говориться о правовой статус, но я недавно быть в чечня, в 58-й армия, который там воевать, игорь николаевич, вы тогда еще не быть министр. армия не получать ни один письменный приказ, ни один! и наш офицер, прапорщик, солдат постоянно жить под угроза, что они мочь быть привлекать к ответственность. они не иметь никакой льгота, ничего. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. я уже обращаться много раз, чтобы не шуметь. приседать, пожалуйста.
сурков м.с. поэтому я повторять, чтобы быть слышно еще раз, что я настаивать на то, чтобы быть решать, определять и статус наш войско, и правовой положение в целое в чечня. то быть введение чрезвычайный положение. второй. я считать, что у мы быть ряд очень хороший специалист коренной национальность, проживать на северный кавказ. кавказ, я просить я правильно понимать - это очень тонкий и сложный регион. я бы хотеть обращаться к наш депутат, коллега. вот сейчас назначать новый полномочный представитель президент по чечня лебедь александр иванович. я обращаться бы с просьба к наш коллега михаил гуцериев (он знать этот проблема), чтобы он как-то помогать он вникать в суть этот вопрос. потому что приднестровье - это один, а кавказ - это другой, и лебедь, прийти туда, мочь там наламывать очень много дрова. это я очень опасаться. и третий. я думать, что быть необходимость ходатайствовать о включение наш коллега сулейменов в состав государственный комиссия по урегулирование чеченский вопрос. если быть какой-то другой предложение, от фракция компартия мы готовый, пожалуйста. нужно - я готовый работать там. мы с галина васильевна старовойтова много год то назад заниматься урегулирование ситуация в армения, когда там начинаться событие, в нагорный карабах, поэтому опыт какой-то иметь. спасибо за внимание.
председательствующий. так, спокойно, пожалуйста. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в.в. выступать от имя фракция как единственный дипломированный специалист по кавказ, средний азия, ближний восток. весь вы остальной - врач, учитель, но не специалист по этот регион. так вот, только что сказать товарищ от фракция кпрф: давать, мол, включать товарищ сулейменов. вот еще один ошибка. это и не хотеть чеченец. они уставать от завгаев, басаев. это же разный племя, разный клан. они это не хотеть! вы что мы навязывать завгаев, говорить. еще сулейменова мы навязнуть. вы что делать? вы же не понимать, чем заниматься. и опять комиссия за комиссия. у мы с 17-го год действовать комиссия. и ваш постановление никто близко не нужно! вы вводить чрезвычайный положение, что изменяться? война прекращаться? ничто не изменяться. вы ведь взять уголовный дело. сколько возбуждать уголовный дело? обращаться в совет федерация. зачем мы, нижний палата, обращаться в верхний? бумажка перелагать быть друг на друг. вы просить давать рекомендация правительство. первый этап война - ноябрь 94-го - лето 95-го. кто начинать война? степашин быть директор фск. специалист говорить он: "не надо начинать!" вот привлекать к уголовный ответственность бывший директор фск за то, что не прислушиваться к мнение специалист и начинать, позволять вводить войско туда. и там же быть савостьянов. сегодня кто савостьянов? главный кадровик страна. на ваш же глаз это разворачиваться! они проваливаться полностью в чечня, сегодня они сидеть в кремль и ведать весь кадр в масштаб страна! вот что должный делать дума. это должный заниматься. для что тогда сделать комплектование войско?! здесь министр оборона сидеть. из каждый регион россия зачем направлять 18-летний юнец?! только с южный регион нужно быть брать солдат. из пермь парень ничто не соображать. зачем специально бросать туда с север?! ничто не знать, быстро погибать, и в каждый регион прийти гроб. вызывать возмущение весь страна! вот этот мать, женщина и кричать: "кончать война!" они можно понимать. но это же специально делаться. второй этап - мирный план паин. вы что, о он забывать?! эмиль абрамович паин. это он предлагать урегулировать. урегулировать он?! кто потребовать отставка весь помощник президент? я с этот трибуна сказать: "обращаться к ельцин. убирать весь помощник". сатаров, илюшин, паин, батурин,лившиц. экономика в развал, а главный экономист, специалист по развал помощник президент. национальный вопрос в кровь. главный организатор этот бойня - главный специалист по национальный вопрос. ведь они же сидеть около он! они он блокировать, сейчас он вообще ничто не делать. они быть впятером заниматься. они впятером в конец июль уже собираться и делить власть. что быть после смерть ельцин? где фсб? ковалев докладывать об это председатель правительство? почему этот пятерка собираться? вы здесь собираться, а они в другой место собираться. вы этот филькин грамота писать, а они делить власть уже, еще при живой президент. но они егодоканывать. уже увезти в завидовый. коржаков хотеть заменять бригада врач они он убирать, чтобы врач не заменять, чтобы этот же бригада доводить до логический конец. это для выборы они сделать. мирный план. чем кончаться? провал полный. боевик перевооружаться, и начинаться новый война. сейчас последний этап, третий, на наш глаз - сдавать грозный. и уже сдавать почти. истекать кровь, их солдат, мочь быть, кто-то вытеснять и еще раз прийти и сдавать грозный. для что? провозглашать ичкерия, обращаться в оон и признавать независимость. вот вернуться радуев, скоро дудаев вернуться. и на явление махдизм (этот возвращение лидер нация) весь народ чеченский восставать: "дудаев снова с мы! он вождь! аллах услышать наш молитва. все! независимость! не хотеть быть в россия!" то быть главный план - нарушать территориальный целостность. а вы говорить: "возбуждать уголовный дело". против кто? автомобиль украсть? страна красть! какой же уголовный дело против конкретный физический лицо, когда виноватый президент, его курс, его неправильный национальный политика, его помощник, фсб?! что заниматься? громить кгб последний 10 год - вот получать результат. там не должный быть внутренний войско и армия. этот дело комитет государственный безопасность. войско убирать у они, весь убирать, оставаться пенсионер и стукач, сидеть, друг на друг стучать. тот, кто никто не нужный. профессионал уходить в коммерческий структура, в бандитский, и там помогать грабить страна. они все знать, уметь. это же вы, демократ, кричать здесь: "не нужный кгб!" получаться теперь, что без кгб, без тайный полиция мы не мочь это заниматься. только тайный полиция это заниматься! армия не мочь это делать. и мирный путем нельзя делать. вот мы в ситуация какой! армия не мочь, и мирный процесс невозможный. почему, галина васильевна, я вы отмечать? я абсолютно спокойно к вы относиться, но лично дудаев я сказать. четыре час я беседовать. "ведь пока вы быть к мы на кавказ..." не о вы лично, а в целое он говорить: "мы не нужный здесь в юбка гражданин. это мусульманский регион. вы мочь понимать, что это унижать мужчина-мусульманин, когда приезжать женщина и говорить, как и что нужно делать?" это обычай народ, надо уважать они за это. это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута. (шум в зал.) сейчас, сейчас!
жириновский в.в. поэтому то, что я говорить, - это факт. говорить как специалист. не только вы, и шахрай он не нравиться. а потом кто быть министр по дело национальность? егоров. он что, добиваться успех? провал в краснодарский край, министр по дело национальность, глава администрация, снова краснодарский край. ну по круг ходить. нет специалист, они они гонять по круг. а в этот время что происходить? михайлов. кто такой михайлов? мы же должный назначать специалист. что, не хватать они у мы? мы с вы должный понимать, что цель один. обсе там зачем? чтобы придавать международный характер. вы здесь сидеть. где лукин сидеть, наш председатель комитет по международный дело? он что, не заявлять протест?! как можно заключать договор: россия, ичкерия и обсе?! у мы что, три сторона, три государство уже? специально сделать, чтобы международный право и международный общественность сказать: "а как же, там же обсе уже. значит, надо вводить войско нато и оон, раз это независимый государство и миссия обсе там". там, где появляться миссия обсе, вслед за она приходить войско нато. он почему молча, сидеть? он же знать об это! это мы виноватый, а вы искать виновный на сторона. наш же комитет, он должный бить тревога: обсе выгонять! кто приглашать обсе? кто отдавать приказ из москва прекращать наступление? там можно быть военный путем решать. почему министр не знать, чем заниматься их заместитель? я быть у грачев в начало война. я говорить: "павел сергеевич, но у вы армия!" он говорить: "я все мочь сделать. нет приказ верховный главнокомандующий". кто верховный главнокомандующий? президент ельцин! так кто виноватый во все? президент!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, еще один минута для завершение.
жириновский в.в. вот это же проблема! если президент, возможно, не знать (он докладывать, подсовывать), значит, помощник виноватый! телевидение виновато! но мы же с вы не принимать постановление по телевидение, опять мимо мы проходить. главное проходить мимо мы! поэтому больший часть вина на мы. борьба против россия вестись на кавказ: начинать разрушение. ссср лопнуть из-за афганистан. россия лопнуть начинать с ичкерия. следующий этап, я мочь прямо сказать, - адыгея. там начинать они... регламент потом быть. и потом по весь регион пойти. мы не останавливаться в афганистан и не хотеть здесь останавливаться. в ичкерия отрабатываться то, что быть происходить в другой регион северный кавказ. следующий этап - там. давать деньги. почему деньги просить туда? чтобы их украсть, украсть специально. это наркотик, это оружие, это деньги, это нефть - нефть, который продавать на международный рынок низкий мировой цена. значит, запад заинтересовывать: дешево нефть. вот какой клубок противоречие! а вы хотеть кто-то один наказывать. весь мир нужно наказывать! это же ближний восток. находить виновный: или совет федерация что сделать, или обращаться, или должностной расследование, служебный расследование! слушать, мировой война так идти, а вы говорить: служебный расследование. это что, один пограничник не туда выстреливать? это же столкновение система, цивилизация! это способ разрушение россия. а вы выхватывать маленький моментик. ну наказывать кто-то один: солдат не туда выстреливать. и что далеко? (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, весь, дополнительный минута истекать.
жириновский в.в. я просить вы: не принимать этот дурацкий постановление. это позор наш - этот бумажка! а заниматься то, чтобы поручать специалист и наказывать уже... виновный... весь помощник президент, весь пятеро наказывать! ...министр по дело национальность и бывший директор фск. вот они наказывать! тогда пойти дело.
председательствующий. фракция "наш дом - россия". депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич!
председательствующий. давать стараться укладываться в регламент. сам же голосовать. пожалуйста.
рыжков в.а. да, я быть краткий, геннадий николаевич. сегодня мы мочь и должный принимать решение. этот решение быть единый. я так думать. фракция "наш дом - россия" поддерживать в целый тот текст постановление, который подготовить фракция компартия, депутатский группа - аграрный и "народовластие". мы считать, что... и мы обсуждать это на заседание фракция и сегодня в зал раздавать обращение к генеральный прокурор, обращение к президент российский федерация. тот из вы, кто ознакомляться, замечать, что точка зрение фракция "наш дом - россия" в целое совпадать с точка зрение автор постановление. у мы быть всего два-три небольшой изменение в текст, который, я не сомневаться, быть поддерживать автор. и тогда мы единогласно, дружно принимать этот постановление, и мы должный это сделать. первый. мы поддерживать предложение сергей николаевич об уточнение название этот постановление. это быть более точно. второй. из третий абзац, безусловно, нужно снимать упоминание предвыборный борьба. о то, что план мирный урегулирование быть подписывать исключительно в цель предвыборный борьба. на фон тот кровь, который литься, вот этот мелкий политический тычок просто неуместный. это надо убирать. третий. надо убирать слишком жесткий оценка работа комиссия - о то, что она не справляться. написать: пока не справляться, потому что там наш с вы коллега и мы они должный уважать. и я казаться, что это нужно сделать. следующий. мы поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов о то, чтобы особо отмечать единый точка зрение, который прозвучать сегодня в выступление министр и депутат сулейменов. и последний. если вы поддерживать, во второй пункт мы предлагать записывать так, усиливать формулировка, предлагать автор постановление, а именно: "предлагать президент российский федерация вводить, а совет федерация федеральный собрание российский федерация на внеочередной заседание утверждать режим чрезвычайный положение в чеченский республика в соответствие с законодательство российский федерация". и вот в такой редакция принимать постановление. наш фракция готовый проголосовать за он сегодня же.
председательствующий. фракция "яблоко", пожалуйста. кто от вы? депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! наш фракция выражать поддержка проект постановление, который быть распространять сегодня в государственный дума от имя фракция кпрф, группа - аграрный и "народовластие". вместе с то мы со свой сторона отмечать следующий. осуждать действие вооруженный оппозиция, мы считать необходимый подчеркивать, что нынешний срыв московский и назранский соглашение быть вызывать также действие и федеральный власть. в частность, действие военный командование в чечня, который быть предпринимать в начало июль или самостоятельно, или при попустительство из центр. для то чтобы выходить наконец из порочный круг срыв соглашение, возобновление война, необходимо в ряд момент изменять принципиальный подход центр к решение этот вопрос. первый. президент и новый председатель правительство должный взять под личный контроль этот ситуация, для то чтобы на самый высокий уровень решать постоянно возникать там проблема. второй. нужно раз и навсегда покончить с иллюзия, что в чечня возможно военный решение проблема. последний событие в грозный показывать, что военный победа и безоговорочный капитуляция вооруженный оппозиция сейчас далекий, как никогда ранее. третий. пока в чечня находиться наш федеральный войско, они должный быть обеспечивать все необходимый для выполнение свой задача как в материальный, так и в социальный, и в морально-психологический отношение. армия не должный нести дополнительный ущерб из-за то, что она заставлять участвовать в выполнение задача, который она не присущий. нужно также налаживать координация действие армия и другой силовой структура в чечня и одновременно координация их действие и линия на переговоры. четвертый. надо прекращать игра в переговоры, они можно вести только с тот, от кто реально зависеть предмет переговоры, то быть прекращение война и установление мир. это значить, что ни руководство завгаев, ни сельский старейшина, ни полевой командир не являться партнер на переговоры. с они разговор ничто не давать, кроме самообман. надо вести переговоры с правительство яндарбиев и масхадов. пятый. механизм переговоры. необходимый назначение полномочный представитель президент на уровень не низко вице-премьер и поручать он не только ведение переговоры, но и координация линия на переговоры с действие силовой структура в чечня, иначе постоянно быть возникать такой противоречие, какой возникать в июль и в август. и наконец, шестой. как еще раз продемонстрировать последний событие, у мир в чечня быть много влиятельный противник. война не мочь просто прекращаться по приказ или в сила заключение соглашение. необходимый создание орган в вид специальный наблюдательный комиссия с обязательный включение и представитель нейтральный сторона, для то чтобы контролировать соблюдение перемирие и выяснять объективно каждый случай он нарушение, с то чтобы и тот и другой сторона не мочь сваливать друг на друг вина за нарушение перемирие. такой дилемма, как военный победа в чечня или уход оттуда и отделение чечня, нет, такой нет в природа. на самый дело восстановление мир в чечня и сохранение территориальный целостность россия - это вполне достижимый цель. но для это нужный серьезный ведение переговоры и изменение их формат и кадровый состав. фракция "яблоко" поддерживать адекватный военный мера для освобождение грозный от вооруженный сепаратист. фракция "яблоко" поддерживать активизация переговоры с руководство вооруженный оппозиция, изменение их формат, механизм и кадровый обеспечение. мы поддерживать введение чрезвычайный положение в чеченский республика. мы требовать расследование событие в чечня начинать с июль этот год и привлечение виновный в срыв соглашение и военный провал федеральный структура в грозный к соответствующий ответственность. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! я еще не предоставлять слово представитель три депутатский группа, но поступать такой предложение: пока выступать, направлять, мочь быть, по один представитель от фракция сюда, в комната президиум, чтобы мы в течение 15 минута какой-то вариант (проект постановление у мы быть) отрабатывать. направлять, пожалуйста, весь фракция. попросить от имя президиум сергей николаевич бабурин возглавлять этот группа, чтобы мы мочь отредактировать текст, поскольку предложение идти, быть редакционный характер, быть содержательный характер, надо весь это собирать воедино. сергей николаевич! возглавлять группа. фракция, направлять, пожалуйста, по один депутат, чтобы мы мочь сейчас этот текст согласовывать. владимир вольфович! ваш представитель направлять.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, жириновский - по ведение.
жириновский в.в. мы не направлять, потому что это совершенно ненужный постановление, который через пять минута никто знать не быть. еще повторять, вы не хотеть рассматривать вопрос с профессиональный точка зрение. беззубый постановление: обеспечивать, направлять, создавать! ну сколько можно детство заниматься? это совершенно не нужный! оставлять это в покой, это никак не повлиять на ситуация. вот вводить чрезвычайный положение. и что вы думать? быть идти отстрел русский солдат! потому что с оружие быть только они и снайпер быть они убивать. сегодня быть мирный чеченец с оружие и мало жертва. потом быть 5 тысяча жертва! вы что, быть принимать решение? уже быть вводить чрезвычайный положение. вы что, не знать регион и ситуация в немой? и заниматься здесь бумаготворчество. прекращать это заниматься!
председательствующий. владимир вольфович! а какой же финал ваш такой блистательный речь?
жириновский в.в. не надо! убирать, порывать. вот ваш постановление - я он рвать!
председательствующий. хорошо, а что дума-то делать?
жириновский в.в. дума? на каникулы уходить! пускай заниматься военный и фсб. а 1 октябрь заниматься.
председательствующий. и все вот так выпускать в свисток?
жириновский в.в. так, как вы делать, - это и быть свисток.
председательствующий. ну хорошо.
жириновский в.в. "обеспечивать", "обращаться"...
председательствующий. пожалуйста, аграрный депутатский группа, кто от вы? пожалуйста. по ведение - депутат мисник. не нервничать, владимир вольфович, сейчас мы находить выход из ситуация. подождать.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для то чтобы вот этот дискуссия прекращать, надо голосование принимать постановление за основа и потом он дорабатывать.
председательствующий. сейчас, пожалуйста, выступать от аграрный группа, потом мы по процедура вернуться.
плотник в.н., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, с учет то, что аграрный депутатский группа тоже являться один из инициатор данный проект, и с учет тот обсуждение, который проходить, мы предлагать следующий редакция уточнять пункт. первый. рекомендовать президент российский федерация обращаться в совет федерация с предложение о введение чрезвычайный положение в субъект российский федерация - чеченский республика. следующий. включать в состав межведомственный комиссия по урегулирование ситуация в чеченский республика депутат сулейменова. и третий. рекомендовать правительство к 1 октябрь подготовить комплексный программа урегулирование и оздоровление социально-экономический и политический ситуация в субъект российский федерация кавказский регион, чтобы мы, собираться 1 октябрь, смочь она обсуждать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. уважаемый депутат, депутат мисник предлагать принимать за основа тот проект постановление, который вы раздавать. но для то чтобы депутатский группа, который сейчас собираться в зал президиум, мочь работать, давать (действительно, в это быть разумный смысл) принимать проект за основа, и пусть они работать. а потом я давать слово представитель "народовластие" и "российский регион". пожалуйста, просить проголосовать: кто за то, чтобы принимать постановление за основа? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат куликов и топорков - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
но голосовать всего 221 человек. сколько человек в комиссия? (шум в зал.) сейчас, один минутка. а пока я предлагать представитель группа "народовластие" выходить на трибуна. восемь человек в комиссия. за основа принимать, только нужно фамилия весь член комиссия передавать в протокольный часть, чтобы они включать. пожалуйста, от группа "народовластие" - депутат говорухин станислав сергеевич.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". я в этот зал несколько раз предлагать (в прошлый год, если вы помнить) от имя комиссия по чеченский кризис вводить в чечня чрезвычайный положение. зал не откликаться. сейчас подниматься опять этот вопрос. и хоть это и запоздалый решение, но все равный, на наш взгляд, своевременный. (шум в зал.) почему, владимир вольфович, это не помогать? помогать. военный это прекрасно понимать. всякий передвижение в ночной время запрещать, особенно это помогать тогда, когда боевик действовать под вид мирный житель. запрещать всякий передвижение - это помогать. мы должный заботиться сегодня о жизнь наш солдат. и вот, что я хотеть бы сказать от имя наш группа. все, что происходить в чечня, на наш взгляд, - это результат деятельность партия власть во время два предвыборный кампания. все делаться не для то, чтобы достигать мир, не в интерес чеченский или российский народ, а только ради то, чтобы добиваться временный эффект благополучие: как бы достигать мир. и чеченец охотно идти на этот. ведь на самый дело на весь стадия конфликт для то, чтобы решать задача по разоружение (хоть это и неграмотный как-то сформулировать), ведь нужно быть только один: разрешать армия выполнять этот задача. а она не разрешать. это в история война, наверное, единственный случай, когда армия не разрешать выполнять ее задача. как только она оказываться близкий к успех, она останавливать, и начинаться этот переговоры. каждый переговоры приносить... вы помнить, сколько унесенныхжизнь быть, сколько раненый и прочее, и прочее, и прочее. и это все результат только этот кампания. потому что все делаться ради минутный стабилизация, который давать возможность боевик сгруппироваться, собираться, получать помощь, поддержка и так далее. вот если вы хотеть понимать, правильно ли вести себя власть по отношение к этот бандит, то давать вспомнить итог голосование. чеченский боевик проголосовать за ельцин. тот, кто голосовать, а голосовать многий боевик, ибо они и быть "мирный житель". а яндарбий, который не голосовать, прямо заявлять по телевидение, что, если бы он пойти голосовать, он пойти бы голосовать за ельцин. вот вы и ответ. и в один я мочь соглашаться с владимир вольфович: никакой мирный переговоры ничто не давать, пока вы не находить объект переговоры. этот объект - вовсе не дудаев, лабазан, яндарбий, завгаев, а объект этот, если уж говорить в самый широкий, обобщать смысл, - клинтон. вот с он можно быть бы договариваться. но несмотря на это, сегодня у министерство оборона, министерство внутренний дело один задача, и у наш государство, и у президент: спасать жизнь человек, мирный житель, наш солдат. ничто для это не делаться! житель, русскоязычный население в чечня четыре, пять год вопить о помощь. последний год просто вопить: "увезти мы отсюда", - кричать житель ассиновская! да, нина андреевна? никакой помощь. солдат гибнуть. солдат в окружение четыре день. да мыслимый ли это дело в государство?! ну почему не полететь сотня самолет туда? почему туда президент не прилетать, премьер-министр? да как это мочь быть в огромный государство, чтобы солдат наш армия сидеть в окружение в грозный, на свой территория? да что за чушь такой?! анатолий сергеевич, игорь николаевич, у вы быть право, всегда быть один право честный офицер - заявлять о свой отставка. если вы не обеспечивать армия, войско министерство внутренний дело все необходимый... это вы заявлять президент, к пример, или парламент. если там не быть полный комплектация... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, станислав сергеевич, сколько вы еще время нужно? включать микрофон.
говорухин с.с. вы должный занимать самый жесткий позиция по отношение к президент, премьер-министр, государственный дума. и так должно быть заканчиваться ваш выступление. или обеспечивать армия наш весь необходимый, абсолютно все, несмотря ни на какой экономический кризис в армия, особенно в этот армия, который воевать в чечня, должно быть абсолютно весь, или мы уходить в отставка. и это подействовать. мочь быть уверенный. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. спасибо. депутатский группа "российский регион"? депутат зеленов - от "российский регион". пожалуйста.
зеленов е.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я недолго быть вы задерживать, так как сразу же сказать, что мнение депутатский группа "российский регион" очень схожий с мнение и фракция коммунист, и аграрий, и группа "народовластие". поэтому проект постановление мы поддерживать, безусловно, добавлять то, чтобы вводить чрезвычайный положение в чечня. и конечно, хорошо депутат сулейменов никто не знать обстановка. заниматься практически этот вопрос должный человек, который глубоко знать обстановка. я думать, что депутат сулейменов необходимо включать в государственный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! весь фракция, депутатский группа выступать. еще хотеть депутат выступать. (шум в зал.) ставить на голосование: прения прекращать. пожалуйста. сейчас комиссия редакционный. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        98,0%
проголосовать против 4 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прение прекращаться. если редакционный комиссия готовый мы зачитывать проект постановление, пожалуйста, я приглашать. (шум в зал.) сейчас пойти артур николаевич. идти бабурин по коридор. сейчас, сейчас они подходить. сергей николаевич, быть добрый, зачитывать текст постановлять часть, наверное, да? там наиболее принципиальный вопрос.
бабурин с.н. нет, уважаемый коллега, с ваш позволение я просто зачитывать постановление с поправка, который здесь согласовывать фракция.
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с.н. постановление государственный дума о ситуация в чеченский республика и неисполнение программа урегулирование кризис в чеченский республика. в последний день на территория чеченский республика вновь вспыхивать военный противоборство, гибнуть военнослужащий... (шум в зал.)
председательствующий. подождать, сергей николаевич. тельман хоренович, приседать, пожалуйста. извинять.
бабурин с.н. фактически сорвать исполнение программа урегулирование кризис в чеченский республика, утверждать указ президент российский федерация от 31 март 1996 год ј 435. то самый подтверждать истина: война приказ не прекращаться. многочисленный заявление высокий должностной лицо российский федерация и чеченский республика о прекращение боевой действие в чечня на дело оказываться лишь декларация. неспособность прекращать война в чечня являться следствие изначально ошибочный подход к разрешение чеченский кризис, ставка на использование в он преимущественно силовой метод. образованный указ президент российский федерация государственный комиссия российский федерация по урегулирование кризис в чеченский республика пока не достигать поставлять цель. государственный дума неоднократно вносить предложение о путь разрешение конфликт, однако они не учитывать в должный мера ни президент российский федерация, ни правительство российский федерация. рассматривать возобновление боевой действие в чеченский республика как продолжение общенациональный трагедия, выражать глубокий соболезнование родной и близкие погибший, принимать во внимание информация министр оборона российский федерация родионов, министр внутренний дело российский федерация куликов и депутат государственный дума сулейменов, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый... первый пункт без изменение. с ваш позволение, я не быть он зачитывать. второй пункт. предлагать президент вносить в совет федерация федеральный собрание российский федерация... так, я просить прощение. здесь идти формулировка, предлагать фракция "наш дом - россия". рекомендовать объявлять чрезвычайный положение и утверждать на внеочередной заседание совет федерация в соответствие с законодательство российский федерация. и третий пункт оставаться без изменение. вот этот формулировка, который принимать весь фракция и депутатский группа.
председательствующий. сергей николаевич, мочь быть, еще дополнительный пункт: "рекомендовать депутат сулейменов в состав государственный комиссия по урегулирование..." и далее - по текст?
бабурин с.н. я не знать. этот вопрос на наш совещание не обсуждаться. это несколько другой вопрос.
председательствующий. но он рекомендоваться палата. не уходить с трибуна. сейчас вопрос быть. депутат рыжков, пожалуйста. рыжков владимир.
рыжков в.а. уважаемый депутат государственный дума! если бы вы соглашаться с такой предложение. я казаться, что не совсем быть бы правильный записывать персональный пункт в постановление государственный дума по принципиальный вопрос. но... (выкрик из зал.) нет, не протокольно, анатолий иванович. а если бы попросить геннадий николаевич сегодня подготовить письмо на имя председатель правительство со ссылка на то, что это единый мнение весь палата, с просьба оперативно решать вопрос. и тогда сегодня или завтра отправлять этот письмо, и вопрос быть бы решать.
председательствующий. владимир александрович, я бы хотеть уточнять. завтра в два час быть комиссия. мы бы сегодня это доделывать, и завтра на комиссия быть бы официально представлять уже наш мнение, палата, да?пожалуйста, депутат мизулина. ваш вопрос или предложение. потом михайлов.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто предлагать формулировка пункт 2 по повод указ. она мочь бы звучать так: "предлагать президент российский федерация принимать указ о введение чрезвычайный положение на территория чеченский республика и обращаться к совет федерация с просьба об его утверждение".
бабурин с.н. следовать соглашаться, геннадий николаевич, с этот формулировка.
председательствующий. да, только точно записывать, чтобы мы сегодня же документ мочь дооформлять, он завтра мы потребоваться. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей николаевич, уважаемый геннадий николаевич! быть такой предложение, оно, правда, уже прозвучать. здесь нельзя, наверное, не соглашаться. все-таки, мочь быть, записывать мы порученческий пункт комитет дума, мочь быть, совместный комитет по дело федерация и региональный политика и по законодательство все-таки разбираться с функция, с миссия обсе на территория чеченский республика?
председательствующий. александр николаевич, мы не мочь на период отпуск давать поручение комитет. мы к это мочь осень вернуться, но сейчас лето. что же, вы поехать в отпуск, а комитет быть сидеть и с миссия разбираться? как, сергей николаевич, ваш мнение?
бабурин с.н. уважаемый коллега, я думать, проблема, который сейчас подымать депутат михайлов, а перед он депутат жириновский, абсолютно правильный.
председательствующий. кто только поручать?
бабурин с.н. несколько комитет, который причастный каждый по свой вопрос к ситуация в чечня и к международный отношение, должный этот проблема заниматься с тот момент, когда они приступать к работа. не оговаривать сейчас, но и не откладывать весь это в долгий ящик. я бы предлагать ничто много в постановление не писать. соглашаться с владимир александрович рыжков, не записывать в постановление, решать вопрос о привлечение депутат сулейменов в комиссия, учитывать опыт работа елена борисовна мизулина в совет федерация. я считать, что она формулировка оптимальный, возражение здесь у мы нет.
председательствующий. депутат гончар. второй микрофон.
гончар н.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. 202-й избирательный округ. уважаемый коллега, в бытность свой член совет федерация я в декабрь 1994 год приходиться вместе с коллега мизулина обсуждать этот вопрос. я хотеть обращать ваш внимание на то, что государственный дума в этот документ, если он быть принимать, однозначно считать необходимый рекомендовать президент вносить в совет федерация вопрос о чрезвычайный положение. но вопрос здесь не столь очевидный, как мы казаться. во-первых, несовершенство действующий закон о чрезвычайный положение. во-вторых, ряд норма... в конституция, я напоминать, у мы быть термин "чрезвычайный положение", а быть термин "военный положение". различный совершенно режим и норма. здесь прозвучать из уста министр оборона мысль о то, что проблема этот касаться все регион, а закавказье - это не только российский федерация. тут масса вопрос. я предлагать бы такой формулировка, который не ставить бы мы в сложный положение - в положение, в который мы давать неверный совет. я бы предлагать сделать следующий: наш профильный комитет рассматривать вопрос о целесообразность введение чрезвычайный... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, вы же понимать, что на осень откладываться. а стрелять сегодня. (шум в зал.) пожалуйста, гончар добавлять время. просто я уточнять.
гончар н.н. уважаемый коллега, повторять еще раз. конечно, первый реакция совет федерация, когда мы рассматривать этот проблема, быть столь же эмоциональный. но когда мы они сначала рассматривать, а потом готовиться к конституционный суд, мы понимать, сколь чреватый каждый слово и запятая. поверять, сделать быстрый решение, который все сейчас исправлять, невозможно. я предлагать бы рассматривать вопрос о целесообразность введение или о рекомендация введение военный положение. (шум в зал.)
бабурин с.н. уважаемый коллега! я бы обращать ваш внимание, что подобный постановка вопрос существовать два год то назад, когда только начинаться военный действие на территория чеченский республика. сейчас мы уже нужно принимать решение. мы два год думать, и прошлый созыв думать, и полгода наш созыв. я предлагать отдельно, мочь быть, проголосовать этот вопрос, поправка по чрезвычайный положение, но без обсуждение.
председательствующий. депутат зорин.
зорин в.ю., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "наш дом - россия". если можно, я хотеть бы только обращать внимание депутат на то, что чрезвычайный положение... мы заниматься этот вопрос, здесь быть анатолий сергеевич куликов, он подтверждать, что чрезвычайный положение не мочь быть вводить без согласие субъект федерация. поэтому я настаивать на тот формулировка, который быть предлагать редакционный комиссия. мы тут не должный президент диктовать - указ он издавать или обращаться, быть для это законодательный база. просить президент рассматривать давать вопрос в соответствие с закон.
председательствующий. депутат старовойтова.
старовойтова г.в. спасибо. уважаемый коллега! я предлагать прислушиваться внимательно к аргументация депутат гончар и депутат зорин. на самый дело, в реальность, чрезвычайный положение мочь быть вводить только на контролировать федеральный войско территория, это сравнительно небольшой территория чечня. мы, к сожаление, не развертывать дискуссия сегодня и не обменяться тот информация, который у мы быть на самый дело. это во-первых. и во-вторых, я еще раз обращать внимание тот, кто призывать к введение чрезвычайный положение, просто на механизм. мы выходить за рамка компетенция государственный дума. согласно пункт "в" статья 102 конституция чрезвычайный положение вводиться указ президент с утверждение этот указ совет федерация. я думать, что мы здесь превышать свой полномочие, добавлять такой пункт.
председательствующий. мы рекомендовать.
старовойтова г.в. я не заканчивать. можно? вместо это я предлагать бы добавлять еще один пункт. повторять, мы не давать возможность высказываться с обоснование на этот тема. необходимо подтверждать, что войско мвд и минобороны должный руководствоваться существующий нормативный база в свой действие в чечня. этот вопрос, повторять, оставаться вне рамка сегодняшний рассмотрение.
председательствующий. это сам себя, казаться. депутат козырев андрей владимирович.
козырев а.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, спасибо, что вы я замечать здесь, на галерка. я бы хотеть предлагать учитывать, мочь быть, даже и текстуально, а мочь быть, с небольшой редакция, третий пункт обращение, который у мы у всехесть на рука, подписывать беляев, председатель фракция "наш дом россия". здесь речь идти о создание специальный орган, основывать на принцип единоначалие и персональный ответственность. сегодня многий выступать об это говорить. многие заниматься чечня, и никто никакой ответственность ни за информация, ни за дезинформация, ни за решение не нести. я бы вот этот пункт предлагать, мочь быть, с небольшой уточнять редакция, включать в проект постановление как обращение к президент. я думать, это, мочь быть, и решать вопрос о чрезвычайный положение. на самый дело правовой база конституция предоставлять преогромный, а вот отсутствие хозяин, отсутствие ответственность - вот это действительно вопрос серьезный, я думать, силовой министр с это соглашаться. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с.н. уважаемый коллега! этот вопрос рассматриваться у мы в группа. это не такой однозначно ясный проблема. и поэтому я бы предлагать сейчас много никакой поправка не рассматривать, останавливаться на тот, который поддерживать представитель весь фракция. потому что мы чуть-чуть скорректировать предложение анатолий иванович лукьянов, скорректировать предложение другой фракция, весь без исключение, чтобы получать согласие по текст. с учет предложение депутат мизулина, но без поправка (на чем настаивать коллега зорин), ибо в соответствие с закон упоминание об это излишне. это элементарный вещь, который соблюдаться и мы, и совет федерация. проголосовать тот формулировка, который докладывать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. депутат шелищ, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас, успевать проголосовать.
шелищ п.б., фракция "яблоко". уважаемый коллега! хотеть бы вы напоминать, что 19 июнь на последний заседание дума мы принимать обращение к президент страна, в который призывать он срочно проводить открытый заседание совет безопасность при участие представитель чеченский оппозиция с прямой трансляция этот заседание по российский телевидение. я думаться, что сейчас этот предложение не становиться менее актуальный, скоро, наоборот. я казаться, что его реализация быть способствовать все-таки возможность идти и по мирный путь решение этот чеченский проблема, а не так, как мы сейчас - делать крен, довольно сильный, в сторона исключительно только силовой решение.
председательствующий. депутат говорухин.
говорухин с.с. я считать, что постановление нужно дополнять слово, мочь быть, сам важный, "армия и внутренний войско, находиться в чечня, должный быть полностью укомплектовывать и обеспечивать все необходимый".
председательствующий. депутат кругликов.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат!..
председательствующий. только, пожалуйста... мы обсуждать текст постановление, а у мы здесь некоторый выступление не совсем с это связанный. пожалуйста.
кругликов а.л. уважаемый депутат! мы постоянно заниматься с вы следствие, но не причина. чеченский трагедия - это проявление организованный преступность в страна. организованный преступность питаться организованный капитал криминальный свойство. этот следствие приватизация и так далее. поэтому я предлагать вносить в данный текст постановление еще один пункт: рекомендовать правительство российский федерация принимать надлежащий мера по борьба с организованный преступность, проявление который являться чеченский кризис.
председательствующий. уважаемый депутат, в редакционный комиссия быть представитель весь фракция, сколько же мы еще поправка быть вносить? депутат требовать голосовать тот текст, который зачитывать сергей николаевич бабурин. сергей николаевич, вот с учет то, что предлагать депутат, как вы сформулировать? там быть, по-моему, по слово поправка? (шум в зал.) тихо, тихо.
бабурин с.н. уважаемый коллега! я считать, что поправка нужно вносить только тот, редакционный, о который говорить депутат мизулина. все остальное - это либо повторение, либо не совсем уместный предложение. например, предложение об открытый какой-то трансляция с участие чеченский боевик. это мочь иметь место только из зал судебный заседание, где они быть судить, и никак иначе. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) высказываться уже все - и фракция, и не фракция, весь. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, фракция лдпр в подготовка документ не участвовать. но, как видеть, многие мотив, который вы высказывать, учитывать. (шум в зал.) кто без карточка? топорков, гришкевич. кто еще без карточка? лукин забылпроголосовать "за". куликов - за, чилингаров - за, рожков - за, шохин за. где шохин? (шум в зал.) шейнис виктор леонидович - за. кто? баюнов. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься наш постановление. я обращаться к редакционный комиссия, к сергей николаевич, поработать сейчас еще над постановление, чтобы оно быть сегодня готовый, подписывать и завтра мы мочь бы он вручать на заседание государственный комиссия. наш заседание на это заканчиваться. весь хороший отдых и хороший отпуск. 
