12 июль 1996


здание государственный дума. большой зал. 12 июль 1996 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просьба занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, быть внимательный, идти регистрация. кто без карточка? от микрофон, пожалуйста. что так много? не успевать или что?
из зал. не успевать!
председательствующий. давать еще раз зарегистрироваться. приседать, пожалуйста. доставать карточка и зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? депутат харитонов, бердников. второй микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". шелищ, 211-й округ.
савельев к.с., фракция коммунистический партия российский федерация. савельев, компартия.
председательствующий. первый микрофон.
романов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. романов, 151-й округ.
поморов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат нигкоев, кошев, шевелуха, ганеев, зоркальцев, мальцев. все успевать? пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 44 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
позволять я от ваш имя, уважаемый коллега, поздравлять с день рождение братищев игорь михайлович и кулешов олег степанович. (аплодисменты.) крепкий здоровье, успех наш сегодняшний именинник! уважаемый коллега, у вы на рука повестка день сегодняшний заседание. я просить проголосовать, принимать она за основа. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат нигкоев, поморов. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование просить включать режим запись для внесение предложение, дополнение в повестка день. (шум в зал.) у я быть ваш записка. пожалуйста, показывать список. так, 21 человек записываться. плюс записка депутат поморов (он без карточка) - у он тоже предложение в повестка день. пожалуйста, депутат гоман.
гоман в.в., председатель комитет государственный дума по проблема север, депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по проблема север вчера на свой заседание в очередной раз рассматривать ситуация, связывать с завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север, и вынуждать констатировать: несмотря на то, что мы неоднократно принимать на пленарный заседание решение, постановление, обращение во весь, как говориться, инстанция, ситуация не меняться. средство не выделяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
гоман в.в. конкретный предложение от имя комитет: сделать протокольный запись и поручать председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев проводить личный встреча с председатель правительство, обсуждать весь вопрос, связывать с решение проблема государственный поддержка завоз на крайний север. убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. хорошо. депутат авалиани, пожалуйста.
авалиани т.г., депутатский группа "народовластие". просить включать в повестка день и проголосовать мой запрос министр финансы пансков по вопрос задолженность мы со сторона другой государство и наш задолженность другой государство, потому что на протяжение пять год все врать, кто во что горазд, а точный данные об это нет. я уже этот запрос делать. в течение полтора месяц ответ я от пансков так и не поступать.
председательствующий. депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я такой предложение по повестка день. восемнадцатый пункт - проект федеральный закон о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение объект федеральный собственность - уже четвертый раз ставиться в повестка день, но очередь до он так и не доходить. вносить предложение: передвигать он, поставлять после восьмой пункт, то быть после рассмотрение закон, отклонять президент и совет федерация.
председательствующий. депутат маслюков, пожалуйста.
маслюков ю.д., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция коммунистический партия российский федерация. сниматься вопрос.
председательствующий. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на сегодняшний заседание планироваться рассматривать два очень важный законопроект, который вносить комитет по природный ресурс и природопользование, но совет дума перенести они на 19-е число (это законопроект о перечень недра и законопроект о дополнение и изменение в связь с закон о СРП). просьба от депутатский группа "российский регион" рассматривать этот два законопроект не 19-го, а 17-го число.
председательствующий. депутат шенкарев, пожалуйста.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! сегодня под ј 23 идти проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". это уральский закон. дело в то, что этот закон относиться к тот, который быть отклонять президент российский федерация по причина нарушение процедура. сегодня этот закон мы нужно быть просто проголосовать в три чтение: президентский сторона не возражать, правительство поддерживать. если... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
шенкарев о.а. он отнимать время буквально только на голосование. если бы вы не возражать, он можно быть бы перенести в раздел отклонять закон, после восьмой пункт. только голосование по он оставаться!
председательствующий. депутат зоркальцев. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! речь идти о пункт 15, о законопроект об обращение гражданин. он готовый к рассмотрение, но дело в то, что буквально несколько день назад по этот вопрос приходить заключение правительство российский федерация, 17 поправка. вноситься предложение: сегодня он не рассматривать, рассматривать в среда, чтобы учитывать замечание второй по значимость субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. депутат нестеров, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". уважаемый коллега! речь идти о пункт 33.2, о проект постановление государственный дума о преобразование зао "орт" в государственный компания. дело в то, что текст этот документ практически представлять себя заявление, там нет постановлять часть. да и по существо, я думать, неправильно сейчас по этот повод мы принимать постановление. я предлагать этот пункт именовать следующий образ: о правовой статус... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
нестеров ю.м. ну я практически заканчивать. я предлагать этот пункт переименовывать и именовать он так: о правовой статус закрытый акционерный общество "орт".
председательствующий. понятно. депутат моисеев, пожалуйста.
моисеев б.а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование депутатский запрос к министр юстиция российский федерация о неправомерный действие управление юстиция санкт-петербург. пояснение давать перед голосование.
председательствующий. депутат дзасохов. пожалуйста, александр сергеевич.
дзасохов а.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть бы разумно в приемлемый форма как бы легализовать календарный план наш заседание с учет предстоящий важный государственный мероприятие - вступление в должность президент и рассмотрение кандидатура на пост премьер-министр. и второй вопрос, который мы одинаково, видимо, все интересовать: когда мы суметь вернуться к вопрос регламент и совершенствование наш работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
дзасохов а.с. то быть это можно быть бы сделать, геннадий николаевич, или сегодня, или на один из следующий пленарный заседание, чтобы мы более удачно и разумный составлять план наш собственный деятельность.
председательствующий. депутат поморов без карточка. от первый микрофон, пожалуйста.
поморов а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! соединять штат америка и россия подписывать соглашение о консервация ядерный котел. выполняться только первый он часть - котел выводиться, весь шлейф проблема оставаться. в томский область создаваться угроза "замораживать" два крупный город. просить бы поддерживать запрос господин черномырдин. и второй запрос. в город тамбов для военнослужащий построить дом, однако, он не заселяться, поскольку по программа "жилище" деньги на этот дом не выделять, а строительный организация построить он за свой счет. просить бы поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. запрос тоже, да? хорошо. депутат беклемищев, пожалуйста.
беклемищев о.а., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! у мы в резерв стоять законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" (в просторечие - спид). я бы просить перенести его из резерв в основной повестка день, так как законопроект очень простой, состоять из один фраза, а его принятие иметь бы большой положительный международный эффект.
председательствующий. депутат шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать в повестка день два вопрос. первый из они подымать александр сергеевич дзасохов - о проведение в август внеочередной заседание для обсуждение кандидатура премьер-министр, представлять президент после вступление в должность. и второй вопрос - о член комиссия по ценный бумага от государственный дума. мы несколько раз этот вопрос обсуждать, в тот число на пленарный заседание, и по технический причина не мочь решать. просить поддерживать.
председательствующий. депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я предлагать снимать позиция 36. сам факт включение этот проект постановление и его обсуждение становиться сигнал для то, чтобы завтра некоторый средство массовый информация вновь в очередной раз поставлять вопрос о незаконность пребывание федеральный войско на территория чечня. я напоминать дорогой и уважаемый депутат, что данный проект уже обсуждаться мы и даже не ставиться на голосование как провокационный. и второй. вчера на совет государственный дума проект постановление, по который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
вишняков в.г. проект постановление, по который я выступать, числиться первый в раздел "проект постановление государственный дума", теперь он замыкать этот раздел. я просить вернуться к этот вопрос и поставлять мой проект постановление первый. уже неоднократно он откладываться.
председательствующий. виктор григорьевич, под какой номер идти проект постановление?
вишняков в.г. он сейчас идти 40-м.
председательствующий. депутат лысенко, пожалуйста.
лысенко в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я вносить предложение: проводить дополнительный пленарный заседание государственный дума 18 июль. это связывать с то, что сегодня у мы в повестка уже почти 50 вопрос, успевать мы рассматривать, как правило, около 25. на 17-е и 19-е повестка также перегружать. а быть очень много важный законопроект, который мы иначе просто физически не успевать рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат голова, пожалуйста.
голова а.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат! я просить включать в повестка день депутатский запрос к министр транспорт цах о предзабастовочный ситуация, складываться в гражданский авиация. если не быть предпринимать действенный мера, то 17 июль мы ждать забастовка пять профсоюз, что сильно мочь сказываться на отпуск человек, и вообще вряд ли быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат головлев.
головлев в.и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! в прошлый год быть вносить в государственный дума прошлый созыв законопроект о гарантия на обеспечение бесплатный лекарство ветеран война и труд, пенсионер, инвалид, ребенок до 12 год. только в челябинский область за этот законопроект поставлять подпись более 100 тысяча человек, поэтому совет дума, государственный дума прошлый созыв, свой решение от 14 ноябрь, направлять он в правительство, в комитет по здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
головлев в.и. ...определять, чтобы этот закон быть рассматривать не поздно декабрь прошлый год. сегодня уже июль. у я быть просьба. я рано этот вопрос не ставить, потому что среди наш депутат быть кандидат в президент, чтобы это как-то не увязываться и не быть популизм. но сегодня в связь со срок рассмотрение бюджет я просить проголосовать, чтобы этот закон быть поставлять в повестка день на 17 июль, на среда.
председательствующий. ну вы же знать порядок: вы вносить он на совет дума, мы он во вторник рассматривать и включать в повестка день. добавлять время, пожалуйста, депутат головлев.
головлев в.и. но он совет дума рассматривать.
председательствующий. нет, он рассматривать совет дума прошлый созыв, вы же сам сказать. у мы же весь комитет проводить ревизия, и тот закон, который принимать к дальнейший работа, также в обычный порядок представляться на совет дума и проходить весь процедура.
головлев в.и. ну все-таки у я быть просьба проголосовать: поставлять он в повестка или не поставлять.
председательствующий. ну как голосовать за кот в мешок - за то, что не видеть никто?
головлев в.и. уважаемый геннадий николаевич! ведь мы же не отменять весь решение прошлый дума.
председательствующий. у мы просто определять регламентный порядок. депутат чистоходов, пожалуйста.
чистоходов р.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просить снимать с рассмотрение на пленарный заседание проект закон о распределение жилищный субсидия, который вносить депутат гоман. на прошлый пленарный заседание, в среда, этот вопрос сниматься, и быть решать, что быть создавать опять рабочий группа, однако не собирать рабочий группа и вновь вносить этот проект закон. я потом обосновывать свой требование более подробно. просить включать в повестка альтернативный проект закон, разрабатывать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
чистоходов р.в. ...цой и тен. этот проект закон уже проходить правовой экспертиза, и он отражать интерес весь северный регион.
председательствующий. депутат агафонов, пожалуйста.
агафонов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! просить включать в повестка день, рассматривать и поддерживать мой депутатский запрос председатель правительство черномырдин об оказание финансовый помощь некоторый район чувашский республика, пострадавший от стихийный бедствие, сильный смерч, 28 июнь текущий год. более подробный информация при необходимость мочь давать при обсуждение этот вопрос.
председательствующий. депутат тетельмин, пожалуйста.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! многий автор законопроект встревожить то, что до каникулы мы не успевать рассматривать весь то, что у мы сегодня находиться в портфель. два законопроект комитет по экология уже пятый раз кочевать из один повестка день в другой. то же самый касаться и другой законопроект. чтобы у мы не оставаться чувство неудовлетворенность от наш работа в весенний сессия, я предлагать на будущий неделя проводить не два, а три пленарный заседание, хотя бы полдень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
тетельмин в.в. ...три заседание, хотя бы половина какой-либо день (то ли вторник, то ли четверг)... чтобы можно быть рассматривать все, что у мы сегодня накапливаться, чтобы не оставаться незавершенка.
председательствующий. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый коллега! месяц три назад я подымать вопрос о необоснованный закрытие радиопрограмма "время". и такой поручение государственный дума давать комитет по информационный политика и связь. очень хотеться бы услышать все-таки результат выяснение этот вопрос, потому что до сей пора ничто мы не быть раздавать, не быть сообщать.
председательствующий. депутат воротников, пожалуйста.
воротников в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сделать протокольный запись о поручение комиссия под руководство петр васильевич романов, создавать в соответствие с постановление госдума от 7 июнь 1996 год, включать в список предприятие для изучение акционерный общество "нижнетагильский металлургический комбинат".
председательствующий. депутат бученков, пожалуйста.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый товарищ! просить исключать пункт пятый из резерв наш повестка день - о законопроект о порядок использование национальный и исторический символика в предпринимательский деятельность - и перенести он в повестка день сразу же после наш каникулы в связь с то, что нужно получать второй заключение правительство российский федерация.
председательствующий. депутат цой.
цой в.е., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! группа из 12 депутат вносить предложение вносить в повестка день альтернативный проект закон о распределение жилищный субсидия между район крайний север и приравнивать к они местность в 1996 год. все.
председательствующий. спасибо. депутат тихонов.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! очень короткий просьба. в 38-м пункт записывать: о проект постановление государственный дума о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация в межпарламентский комитет четыре государство. просьба такой. документ полностью подготовить. 18-го число быть заседание указанный комитет. если мы сегодня не утвердить представитель, мы просто не смочь участвовать. надо просто оформлять 31-м пункт. один минута все это у я занимать, со все согласовывать.
председательствующий. депутат бердников. у вы ведь карточка нет, поэтому, пожалуйста, к первый микрофон.
бердников н.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! просить проголосовать депутатский запрос о критический ситуация, который складываться на студия"леннаучфильм". такой студия во все мир только два (такой масштаб) "леннаучфильм" и "центрнаучфильм". с декабрь 1995 год отключать телефон, отопление, электроэнергия. работник не выплачиваться зарплата с сентябрь прошлый год. студия на грань безвозвратный потеря золотой фонд, который создаваться 60 год. просить проголосовать.
председательствующий. депутат гуцериев (тоже не успевать записываться), пожалуйста.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума. просить, уважать депутат, включать в повестка день депутатский запрос генеральный прокурор россия скуратова и министр внутренний дело куликов о защита честь и достоинство народный артист ссср иосиф давидович кобзон и просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто записываться, все, кто без карточка, свой предложение вносить. позволять начинать ставить этот вопрос на голосование. депутат гоман предлагать сделать протокольный запись: поручение председатель дума переговаривать с председатель правительство по ситуация, связывать с завоз нефтепродукт в северный регион. давать мы сделать такой запись. я просить проголосовать она. да, попросить потом группа электронный голосование вести голосование в ускоренный режим, тогда успевать. кто без карточка? депутат бердников - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать приниматься. депутат авалиани предлагать направлять депутатский запрос министр финансы по межгосударственный задолженность, так скажем: кто должный россия и кто должный россия. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат михайлов предлагать 18-й пункт повестка день перенести на место девятый пункт. пожалуйста, ставить на голосование. выражать ваш мнение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        98,0%
проголосовать против 3 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лоторев обращаться к депутатский группа "российский регион" с просьба рассматривать два закон, который, видимо, нуждаться в заключение этот группа. к "российский регион". давать мы (просто поручение быть оглашать) попросить они это сделать, для то чтобы закон быстро пойти. включать микрофон депутат лоторев.
лоторев а.н. геннадий николаевич, не совсем так. депутатский группа "российский регион" обращаться к депутат...
председательствующий. а-а, все понятно.
лоторев а.н. ...с просьба перенести с 19-го на 17-е рассмотрение два законопроект.
председательствующий. хорошо. только ведь мы это на совет дума мочь решать весь. они у вы проходить весь процедура? давать на близкий совет с ваш предложение. я думать, что совет дума учитывать.
лоторев а.н. геннадий николаевич, совет дума принимать решение поставлять на 19-е.
председательствующий. так вы же обращаться. давать проголосовать: рассматривать еще раз на совет дума вопрос о пересмотр срок, с 19-го на 17-е. ставить на голосование предложение группа "российский регион". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шенкарев предлагать пункт 23 сделать пункт 9. но мы уже пункт 9, этот окошечко, закрывать, поэтому речь пойти о пункт 10. мы уже по 9-му проводить голосование - по предложение депутат михайлов. не мочь быть два пункт 9, олег александрович! олег александрович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, голосовать предложение депутат шенкарев: пункт 10 поставлять то, что у мы идти пункт 23. пожалуйста. два же девятая не бывать. (оживление в зал.)  и "b", и "с"... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат зоркальцев предлагать снимать пункт 18 с сегодняшний рассмотрение. но это голосовать не надо. комитет вносить, и комитет вправе принимать решение о перенос в связь с то, что требоваться еще один заключение правительство. депутат нестеров предлагать по пункт 33.2: переименовывать постановление и называть он "о правовой статус закрытый акционерный общество "орт". это можно сделать и в порядок обсуждение потом. ведь постановление сразу не приниматься. но я все-таки ставить на голосование предложение депутат нестеров: озаглавливать проект постановление "о правовой статус закрытый акционерный общество "орт" (пункт 33.2). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
из зал. не понимать! (шум в зал.)
председательствующий. что такой? переголосовать? ну, 225. по-моему, все проходить. уважаемый коллега, я отвлекаться разговор при голосование по этот пункт. я - за. (смех в зал.) проходить, 226 голос. главное, чтобы мы все-таки этот вопрос рассматривать сегодня, вот в чем проблема, потому что он стоять под номер 33.2. хорошо бы мы добираться до он. депутат моисеев предлагать направлять депутатский запрос министр юстиция ковалев о неправомерный действие в санкт-петербург. быть добрый, прокомментировать. депутат моисеев микрофон включать. по мотив голосование.
моисеев б.а. уважаемый депутат!..
председательствующий. олег александрович, иван андреевич, приседать, пожалуйста!
моисеев б.а. уважаемый депутат! в санкт-петербург управление юстиция в один и тот же день направлять два предупреждение в адрес партия "зеленый". в этот предупреждение говориться, что у управление юстиция иметься сведение о вмешательство в дело ленинградский область, но никакой конкретный факт не приводиться, и никакой сведение не сообщаться. по этот два предупреждение управление юстиция готовый передавать материал в суд о приостановление деятельность партия "зеленый".
председательствующий. хорошо. давать проголосовать депутатский запрос, который оглашать депутат моисеев. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат дзасохов предлагать определяться по календарь наш работа. это же предложение прозвучать от депутат шохин. александр николаевич, пересказывать вчерашний разговор на совет дума, какой вариант быть предлагать.
шохин а.н. уважаемый коллега! вчера на совет государственный дума большинство фракция высказываться за то, чтобы соблюдать положение статья 38 регламент, который определять срок весенний сессия. это означать, что все высказываться в основное за проведение внеочередной заседание с цель соблюдение установленный конституция срок рассмотрение кандидатура председатель правительство. но поскольку мы точно не мочь сказать, когда президент вносить кандидатура председатель правительство (по конституция он на это отводиться два неделя), то в проект постановление, который вы раздавать, предлагаться, во-первых, решать вопрос о проведение внеочередной заседание в август, а во-вторых, делегировать полномочие определение конкретный дата его проведение председатель государственный дума, с то чтобы он мы проинформировать с учет тот срок внесение, который мочь определять только президент. вот смысл этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, мы предлагаться следующий порядок работа. 19-го число мы с вы проводить последний пленарный заседание. депутат разъезжаться по территория. с 1-го начинаться отпуск. потом мы приглашать депутат на инаугурация 9-го число. и к 9-му число мы уже наверняка быть знать, когда президент вносить предложение по назначение премьер-министр. после это мы определять дата пленарный заседание, весь депутат оповещать заблаговременно о то, когда оно быть намечаться. я знать, что многие из вы уже заказывать путевка, с 1 август человек быть уезжать. но я бы просить, мочь быть, такой порядок работа поддерживать. мы бы мочь собираться 9-го число и потом еще на один пленарный заседание. давать проголосовать такой порядок работа. пожалуйста, ставить на голосование предложение о такой порядок наш работа. это наш регламентный вопрос. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) командировочные не давать, а отпускной давать. отпускной вы получать, не волноваться, игорь михайлович. (выкрик из зал.) да, самый больной вопрос - это помощник. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
спасибо. по ведение - депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. я тоже сейчас проголосовать за предложение александр николаевич шохин и за то, который вы озвучивать. но хотеться бы уточнять. значит, 9 август собираться - это понятный, а вот еще один пленарный заседание - это когда? иметься в вид среда очередной или же...
председательствующий. нет, александр николаевич, здесь быть все зависеть от то... мы обращаться, вы знать, с письмо к президент, чтобы он сразу же после принятие присяга предлагать государственный дума кандидатура премьер. сделать ли он это 9 август, сделать ли 10 август, или он использовать конституционный норма - 14 день... как только мы быть точно знать, мы назначать день для проведение пленарный заседание. я думать, что мы, не нарушать наш традиция, постараться это сделать в среда или в пятница.
шохин а.н. уважаемый коллега! вчера совет государственный дума просить руководство государственный дума продолжать консультация, с то чтобы, возможно, проводить внеочередной заседание 10 август...
председательствующий. это быть бы идеально.
шохин а.н. чтобы за один заезд депутат мочь бы выполнять конституционный долг - принимать участие в церемония вступление в должностьвновь избранный президент - и опять же соблюдать конституционный норма согласовывать кандидатура премьер. вот на это мы быть ориентироваться, получаться или нет - это...
председательствующий. об это мы просить. депутат поморов предлагать направлять два депутатский запрос виктор степанович черномырдин: один запрос связывать с российский-американский соглашение по ядерный котел и второй запрос - по повод дом в тамбов, построить для военнослужащий, за который не мочь рассчитываться. давать проголосовать этот депутатский запрос депутат поморов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат поморов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат беклемищев предлагать вопрос 3 из резерв перенести в основной повестка день, это вопрос по вич-инфекция. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        96,4%
проголосовать против 5 чело.  3,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   165 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шохин предлагать включать в повестка день на сегодня вопрос о член комиссия по ценный бумага. ставить на голосование предложение депутат шохин о включение в повестка день вопрос о член комиссия по ценный бумага, представитель от государственный дума. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
депутат вишняков предлагать снимать с повестка день пункт 36, это быть первый его предложение. и второй предложение: проект постановление, который идти под номер 40, подымать выше. ставиться на голосование первый предложение депутат вишняков: снимать пункт 36 из основной повестка день. пожалуйста, голосовать. по мотив - виктор григорьевич. а, нет, лопатин владимир николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, тихо.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! 15 май 1996 год по предложение виктор григорьевич вишняков, поскольку он иметь один возражение против обращение с запрос по применение вооруженный сила внутри страна, госдума не становиться голосовать этот проект в целое, а принимать он только за основа. председательствующий быть предлагать виктор григорьевич вишняков согласно регламент свой мнение излагать и передавать в соответствующий комитет, то быть в комитет по безопасность. к сожаление, за два месяц он это не сделать. то не менее комитет на свой заседание учитывать предложение и замечание, высказывать в ход заседание, и исключать из проект запрос в конституционный суд слово о то, что нельзя использовать вооружать сила внутри страна, то быть слово "внутри страна" исключать. поскольку ранее при обсуждение еще какой-либо возражение здесь они не быть высказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще 15 секунда. владимир николаевич, пожалуйста, короткий.
лопатин в.н. ...то теперь никакой видеть основание для исключение из повестка день этот вопрос, для то чтобы не голосовать по он в целое после столь внимательный изучение и обсуждение в парламент с 11 март 1996 год, просто-напросто нет.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, вы выслушивать точка зрение. ставить на голосование предложение депутат вишнякова о то, чтобы пункт 36 из повестка день исключать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. второй предложение депутат вишняков. проект постановление под номер 40 - о факт создание препятствие в работа комиссия по анализ итог приватизация в 1992-1996 год и ответственность должностной лицо за ее негативный результат (по выступление депутат лисичкин) - подымать высоко, потому что мы не успевать он рассматривать уже на два пленарный заседание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. подождать, прекращать, пожалуйста, голосование. по мотив голосование просить слово шохин александр николаевич.
шохин а.н. виктор григорьевич, вчера совет государственный дума принимать решение рассматривать в пакет два вопрос: вопрос о препятствие в работа депутат лисичкин в рамка этот комиссия и отчет о работа этот комиссия. и, если мы подымать вопрос персональный, надо подымать тогда весь пакет этот вопрос, наверное, если вы не возражать.
председательствующий. сейчас. депутат лисичкин, автор этот постановление.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр николаевич неправильно информировать депутат. дело в то, что иметься препятствие в работа не только депутат лисичкин, а в работа практически весь член комиссия. у мы иметься письменный доказательство то, что более чем в три десяток субъект федерация комиссия препятствовать в работа. поэтому вопрос общий. и просьба поддерживать и проголосовать предложение депутат вишнякова о перенос на начало заседание.
председательствующий. хорошо. мочь быть, быть и удобно, виктор григорьевич, если мы расширять ваш предложение - и этот вопрос, и информация депутат ганеев поставлять высоко, чтобы успевать. пожалуйста, депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дума большинство голос выражать свой воля и включать этот проект постановление в повестка день еще три неделя назад. теперь же по этот вопрос мы бесконечно быть какой-то новый вопрос включать, увязывать они, подтягивать и так далее, но цель-то здесь один - сорвать обсуждение важный проблема. я просить депутат государственный дума поддерживать я, иначе мы не добираться до главный, чем мы должный заниматься.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение депутат вишняков. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        87,5%
проголосовать против 34 чело. 12,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лысенко владимир николаевич предлагать проводить дополнительный пленарный заседание 18 июль, чтобы подчищать, так сказать, весь наш хвост. последний заседание у мы 19-го, а 18-е - это четверг, да? я казаться, есть резон, если бы депутат соглашаться. действительно, хвост много и хорошо бы подчищать. ставить на голосование предложение депутат лысенко о дополнительный пленарный заседание 18 июль. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы на совет дума рассматривать весь наш вопрос. единственный просьба: поскольку мы хотеть подчищать хвост, чтобы сейчас не получаться так, что сегодня же быть вносить еще пять десяток новый закон. тогда мы просто зашиваться. поэтому позволять совет выстраивать порядок работа так, чтобы весь долг, который у мы накапливаться, мы суметь бы рассматривать 18-го. депутат головлев предлагать сейчас проголосовать и включать в повестка день тот законопроект, о который он сказать. пожалуйста, по мотив. но я вы процедура объяснять. мочь быть, вы соглашаться? депутат головлев включать микрофон.
головлев в.и. хорошо, я не против, если совет дума во вторник...
председательствующий. сегодня же отдавать материал на совет, и мы он рассматривать в обычный порядок.
головлев в.и. я он не быть заново вносить, но мы направлять письмо и на совет рассматривать.
председательствующий. да, и чтобы и сам проект закон быть.
головлев в.и. а он быть в дума.
председательствующий. в дума-то он быть, но надо, чтобы он быть у депутат.
головлев в.и. хорошо.
председательствующий. депутат чистоходов предлагать снимать проект закон, подготовить депутат гоман. прощать, под какой номер этот закон в повестка? уважаемый депутат, в повестка день мы теперь специально ставить нумерация для то, чтобы, когда вы предлагать что-то перенести, исключать или подымать высоко, называть номер. в данный случай речь, видимо, идти о 19.2. да?.. владимир владимирович, я вы давать сейчас слово. пожалуйста, слово - депутат гоман. об это идти речь, видимо, о 19.2 и 19.1, да?
гоман в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять. дело в то, что речь идти о законопроект, который подготовить два комитет - комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по проблема север. асубъект право законодательный инициатива являться два депутат нестеренко и гоман. это в порядок уточнение. что касаться правомерность постановка вопрос о снятие данный проект федеральный закон. у я быть, конечно, обоснование, но я не хотеть бы это делать. я попросить бы александр николаевич шохин давать комментарий о правомерность постановка вопрос и снимать этот вопрос с повестка день сегодня.
председательствующий. второй предложение быть у депутат цой: не снимать, а рассматривать и альтернативный законопроект, который подготовить. так? мочь быть, мы и рассматривать бы, чтобы этот конфликт мы разрешать сегодня: включать альтернативный законопроект на этот тема депутат тен и цой. да? ставить на голосование: после законопроект, который представлять депутат гоман, пойти законопроект тен-цой. в режим альтернативный закон. надо, чтобы только депутат цой и тен срочно раздавать все. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. быть рассматривать второй законопроект как альтернативный. извинять я, пожалуйста. я перескакивать, и запрос депутат голова мы не обсуждать. депутат голова предлагать направлять депутатский запрос министр транспорт о предзабастовочный ситуация, складываться в гражданский авиация. мотивация быть. пожалуйста, ставить на голосование. положение действительно серьезный. депутатский запрос о предзабастовочный ситуация в гражданский авиация. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат агафонов предлагать направлять депутатский запрос премьер-министр об оказание финансовый помощь отдельный район чувашия, пострадать от стихийный бедствие.
из зал. по мотив.
председательствующий. по мотив - тамара михайловна гудима. пожалуйста.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я вот что хотеть бы уточнять. вчера "общий газета" давать информация о то, что чувашский республика (кстати, информация со ссылка на президент этот республика) вообще лишать финансирование - обещать ранее инвестиция, полагать этот республика средство. притом там даваться ссылка (якобы так заявлять федоров), что этот наказание за результат голосование. я хотеть бы уточнять, так ли это? и если это действительно так, то, видимо, запрос должный это отражать.
председательствующий. пожалуйста, депутат агафонов включать микрофон.
агафонов в.а. я сегодня ознакомляться с материал, который опубликовывать "общий газета". я не становиться бы увязывать сегодня мой депутатский запрос с тот материал, который опубликовывать в газета, потому что требоваться дополнительный проверка то, что написать в газета. что касаться мой депутатский запрос, то речь идти о конкретный факт, который происходить 28 июнь в чувашский республика в связь с этот стихийный бедствие и по факт который нужный помощь со сторона российский правительство.
председательствующий. ставить на голосование депутатский запрос депутат агафонов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат тетельмин предлагать сделать еще один рабочий день. мы договариваться уже о 18-м число. депутат плетнев предлагать обращаться к комитет по информационный политика и связь сделать информация для депутат об исполнение поручение по факт закрытие программа "время". да? олег александрович финько здесь? нет? давать мы такой запись сделать, а олег александрович мы проинформировать. я знать, что они разбираться с этот вопрос. депутат воротников - сделать протокольный запись о то, чтобы поручать комиссия, который возглавлять петр васильевич романов, наш депутат, включать в перечень предприятие, правильность акционирование который проверять наш комиссия, нижнетагильский металлургический комбинат. ставить на голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат бученков предлагать исключать резервный пятый пункт повестка день в связь с то, что требоваться дополнительный заключение правительство. это вы должный быть представлять, да? вы. предлагать исключать. тогда и голосовать не быть - исключаться. вы же докладчик. предложение депутат цой. мы договариваться о то, чтобы посмотреть альтернативный закон. депутат тихонов предлагать пункт 38 поставлять на 31-е место, а там по ход заседание, мочь быть, и высоко. речь идти о наш часть депутат (список у вы быть, весь фракция представлять) в четырехсторонний межпарламентский комитет согласно договор россия, белоруссия, казахстан, киргизия. пункт 38 подымать высоко. ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бердников просить проголосовать депутатский запрос премьер-министр о критический ситуация, складываться на "леннаучфильм", мотивация быть. пожалуйста, ставить на голосование. о критический ситуация на "леннаучфильм". кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат гуцериев предлагать направлять депутатский запрос генеральный прокурор и министр внутренний дело о защита честь и достоинство иосиф кобзон. он раздавать, да? депутат гуцериев включать микрофон.
гуцериев м.с. ко я обращаться иосиф давидович кобзон. в средство массовый информация (вы, наверное, знать) год назад быть этот кампания развертывать, и вот опять разворачиваться кампания, будто он связывать с криминальный круг россия, связывать с криминальный круг соединенный штат америка. посольство два страна опять отказывать он во въезд в страна (называть в какой, я не быть сейчас здесь), и он попросить сделать депутатский запрос министр внутренний дело, председатель фсб, генеральный прокурор о то, быть ли какой-нибудь дело, по который он проходить, подозреваться ли он министерство внутренний дело в участие в какой-либо преступление. если да - то сообщать, если нет - раз и навсегда этот проблема закрывать. у я просьба включать этот депутатский запрос в повестка день, уважаемый коллега, и проголосовать, чтобы человек это - аэто заслуживать человек, вы он знать, наверное, не плохо, чем я, поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование депутатский запрос депутат гуцериев. он у вы на рука. (шум в зал.) спокойно, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        86,1%
проголосовать против 28 чело. 13,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! весь вопрос, который вноситься дополнительно в повестка день, мы с вы обсуждать и проголосовать. позволять я поставлять на голосование: принимать повестка день сегодняшний заседание в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! пункт 2 повестка день - проект федеральный закон о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия (третий чтение). докладчик - депутат иван степанович аничкин. пожалуйста, иван степанович.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! комитет государственный дума вносить на ваш рассмотрение для принятие в третий чтение законопроект о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия. весь вопрос рассматривать. весь недоразумение снимать. проводить проверка соответствовать, экспертиза соответствовать. мы просить вы поддерживать и принимать в третий чтение указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий... минуточка, сейчас. борис григорьевич мисник. вопрос, наверное, к иван степанович? по мотив, пожалуйста.
мисник б.г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! я еще раз обращать ваш внимание, что данный закон, несмотря на то что он действительно, мочь быть, нужный, приводить к нарушение статья 55 конституция, который предусматривать часть 2, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. по закон о гарантия и компенсация работник, работать в район крайний север, трудовой стаж засчитываться в полуторный размер. предлагать закон нарушать этот существующий закон, и поэтому не мочь быть принимать и не мочь быть объяснять избиратель. поэтому я просить все подходить к этот с государственный позиция, с позиция депутат, защищать интерес избиратель. особенно просить обращать внимание на это депутат от северный регион.
председательствующий. хорошо, борис григорьевич. депутат аничкин, пожалуйста. (выкрик из зал.) этот обсуждение по мотив. сейчас, сейчас. дело в то, что этот третий чтение.
аничкин и.с. уважаемый коллега, мы весь этот вопрос рассматривать, и у мы быть заключение правовой управление - никакой нарушение нет. у мы тот, кто хотеть в план исчисление увеличение пенсия оставаться как бы на старый законодательство, иметь такой возможность. их право не нарушаться. поэтому я еще раз обращать ваш внимание на то, что если мы хотеть, чтобы десяток миллион наш пенсионер начинать получать пенсия в значительно увеличивать размер, то должный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. точка зрение прозвучать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование просить включать нормальный режим голосование. пункт 3 повестка день - о федеральный закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". докладчик - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, можно с место.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уполномочивать сообщать вы о то, что президент не считать необходимый принятие этот закон вообще. президент издавать распоряжение о порядок проведение инаугурация, и на близкий время этот закон неактуальный. в тот же время президент считать, что в сентябрь-октябрь дума мочь бы, во-первых, принимать закон о правительство, именно в он урегулировать вопрос, касаться порядок сложение полномочие правительство и формирование новый правительство, и далее путем внесение несколько дополнительный статья в закон "о выборы президент российский федерация" урегулировать этот вопрос. вот таков позиция президент. ваш воля решать.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат! 24 май этот год государственный дума принимать закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация". совет федерация 5 июнь он одобрять, а 20 июнь президент этот закон отклонять. 1 июль на заседание наш комитет единогласно быть решать соглашаться с четыре замечание президент, в тот число и с то, о который сейчас говорить александр алексеевич, а именно: исключать тот статья из это закон, где речь идти о назначение и порядок назначение председатель правительство, исполнять обязанность председатель правительство после избрание президент до назначение председатель правительство в соответствие с конституция. поэтому наш комитет оставаться на тот точка зрение, что со весь предложение президент мы соглашаться (мы счесть возможный их учитывать), и предлагать, рекомендовать государственный дума этот закон одобрять в редакция, предлагать президент российский федерация. хотеть сказать, уважаемый коллега, по повод тот замечание, который здесь сейчас прозвучать от котенков александр алексеевич, что якобы президент не считать необходимый принимать настоящий закон. в данный случай мы с вы знать, что мнение александр алексеевич котенков и мнение избранный народ президент российский федерация, это не один и тот же. для то чтобы мы с вы мочь судить о то, адекватно ли мнение господин котенкова мнение президент российский федерация, мы должный видеть соответствующий письмо от президент российский федерация, то быть письменный подтверждение его точка зрение. по повод то, нужный или не нужный этот закон. останавливаться немножко на этот вопрос только в связь с то, что и некоторый депутат наш государственный дума высказывать сомнение, нужно ли принимать закон о порядок вступление в должность президент российский федерация, когда президент уже избирать. мы же с вы избирать президент не на весь оставаться жизнь. через четыре год действующий президент быть слагать полномочие, и быть избирать новый президент в соответствие с конституция. закон, который мы, наш комитет, предлагать, защищать прежде все президент, слагать полномочие, то быть ныне действующий, потому что он приходиться слагать этот полномочие. и потом, мы с вы иметь прекрасный шанс готовить телега зима, а сани лето, то быть сейчас, когда выборы состояться, спокойно принимать этот закон. он пройти весь последующий процедура, и у мы быть закон о порядок вступление в должность вновь избранный президент независимо от то, когда это мочь происходить. то быть хороший, нормально отработанный закон. поэтому комитет просить поддерживать наш предложение: принимать этот закон в редакция, предлагать президент. для это согласно статья 124 наш регламент требоваться много половина голос депутат.
председательствующий. сейчас, сейчас, александр алексеевич. елена борисовна, вы пока не уходить.
котенков а.а. уважаемый депутат, я вынуждать заявлять протест против инсинуация елена борисовна мизулина. я высказывать не свой мнение, а мнение президент российский федерация. нигде не написать, что президент российский федерация, всенародно избранный, обязанный заниматься переписка с елена борисовна мизулина. для это президент и назначать полномочный представитель, чтобы он излагать здесь мнение президент. это первый. второй. я протестовать против принятие закон в редакция президент. президент не вносить свой редакция, он давать замечание. и если вы считать возможный принимать с учет замечание президент, то в такой редакция это мочь быть. но не в редакция президент.
председательствующий. здесь такой запись пункт 1. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка, вы отвечать. принимать федеральный закон "о вступление в должность вновь избранный президент российский федерация" в редакция, учитывать замечание и предложение президент. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! уважаемый александр алексеевич, вы я, видимо, не понимать. в соответствие с конституция и регламент тогда, когда президент отклонять закон, принимать дума и одобрять совет федерация, он письменно представлять свой возражение. президент представлять свой возражение. никакой другой возражение, в тот число и тот, о который вы заявлять, что президент якобы не нуждаться в такой закон, в наш комитет не поступать. если вы юрист, александр алексеевич, то должный отдавать себя отчет в то, что юридический значение ваш устный заявление в соответствие с действующий конституция и регламент здесь, для депутат государственный дума, не иметь. а по повод ваш реплика, должный ли вы со я лично общаться и приводить аргумент, я вы мочь отвечать только один. уж то более по действующий конституция мы вправе не общаться с вы, потому что по действующий конституция никакой должность представитель президент нет. и просить такой род высказывание здесь не допускать. инсинуация вообще не приемлемый. я, по-моему, никакой оценка вы не давать.
председательствующий. все, все, все. морозов олег викторович, пожалуйста. вопрос к елена борисовна или к кто?
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". елена борисовна, разъяснять, пожалуйста, один деталь. если допускать, что мы сегодня принимать этот закон и он пройти весь процедура (то быть он утверждать совет федерация и подписывать президент), означать ли это, что с момент подписание данный закон, опубликование и вступление в сила процедура вступление президент в должность, в тот число ныне избранный, быть происходить в соответствие с данный закон? или это быть, как вы сказать, применяться уже только к следующий вновь избранный и вступать в должность президент?
мизулина е.б. если этот закон вступать в сила до 9 август, то да, он быть применяться. если до 9 август он не вступать в сила (естественно, потому что конституция предусматривать срок его прохождение), то в этот случай он быть применяться только в последующий.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат морозов что-то неудовлетворенный. пожалуйста.
морозов о.в. я удовлетворять, вы отвечать на вопрос совершенно ясно и однозначно. просто еще один уточнение. сказать, пожалуйста, быть ли это означать, что если, условно говорить, 7-го число закон вступать в сила, то процедура вступление в должность президент в соответствие с этот закон быть несколько иной и это мочь изменять и срок, и все остальное, что связанный с вступление в должность?
мизулина е.б. срок - нет, а вот церемониальный, видимо, да. потому что церемония, предусматривать этот закон, чуть-чуть отличаться - по место проведение, скоро. но если президент действительно хотеть проводить церемония в соответствие со свой ну как бы пожелание, то в этот случай все сейчас в его рука, а даже не в рука божий, в тот число и принятие этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат шохин. по мотив или по порядок ведение?
шохин а.н. по порядок ведение. я бы хотеть елена борисовна напоминать, что быть указ президент о полномочный представитель президент в государственный дума, где он поручать свой полномочный представитель представлять его интерес без дополнительный мандат и доверенность. поэтому, елена борисовна, вот этот перепалка, который пойти сейчас (я не помнить, кто она начинать - александр алексеевич или вы), неуместный при обсуждение этот закон. то более, что когда начинаться процедура вступление в должность президент (я иметь в вид его распоряжение), принятие этот закон вряд ли целесообразный именно сейчас.
председательствующий. пожалуйста, давать заканчивать, елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый коллега! действительно, перепалка неуместный, и вы, как первый заместитель председатель наш палата, должный в первый очередь защищать статус, авторитет и престиж парламентарий, депутат государственный дума. (аплодисменты.) и я хотеть бы сказать еще раз (я повторять, так как, видимо, не понимать, судя по то, что прозвучать в ваш вопрос, уважаемый коллега): для мы при отклонение закон иметь значение не указ президент о то, что онкакий-то полномочие делегировать свой представитель, а по каждый закон конкретный письменный возражение президент (или вето, как мы он называть) с мотивировка то, почему он отклонять этот закон - в целое концептуальный или ввиду несогласие с какой-то положение, чтобы мы, депутат государственный дума, на основа такой письменный вето мочь определяться, соглашаться мы с этот предложение президент, учитывать они или пытаться преодолевать вето вместе с совет федерация.
председательствующий. достаточно обсуждать данный вопрос, да? все. (шум в зал.) олег орестович миронов, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я полагать, что весь присутствовать понимаютнеобходимость принятие данный закон. вступление в должность президент это очень важный политический акция, и она должный быть регламентировать конституция (и действительно в конституция содержаться целый ряд норма, который регламентировать процедура вступление президент в должность) и закон, который быть принимать парламент россия, быть принимать депутат, избранный население россия. государственный дума принимать закон. совет федерация он одобрять. президент не соглашаться с этот закон и воспользоваться право отлагательный вето. но право отлагательный вето - это не длиться право, уважать представитель президент. президент отклонять закон, обосновывать положение, по который он это сделать (они четыре), мы очень внимательно они изучать, проанализировать, соглашаться со весь его замечание. один из замечание: в закон быть норма, который говорить, что президент должный издавать указ о то, что он являться верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация. президент резонно ссылаться на конституция и сказать, что такой норма, видимо, нецелесообразный, поскольку в самый конституция сказать, что верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация являться президент российский федерация. мы с это соглашаться. остальной три замечание - такой же характер. я думать, что принятие этот закон придавать процедура вступление президент в должность и должный торжественность, и определенный законный порядок. сейчас уже в средство массовый информация говориться о то, что вступление в должность быть осуществляться на соборный площадь кремль, чуть ли не на царский крыльцо с возложение шапка мономах, хотя в конституция сказать, что присяга приноситься в присутствие депутат государственный дума, член совет федерация и член конституционный суд. мы расширять этот право, предоставлять президент право приглашать на этот торжественный церемония тот, кто он пожелать, но конституция определять обязательный круг лицо, в присутствие который должный приноситься присяга. поэтому я полагать, что если после наш принятие закон с учет весь его предложение президент вновь отклонять данный закон и попытаться свой акт урегулировать этот процедура, это быть неуважение к парламент. да это достаточно некорректный, когда ты сам определять процедура свой вступление в должность. предлагать принимать закон в новый редакция с учет весь замечание президент.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат шелищ - за, депутат поморов - за. кто еще? все я называть, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. о земельный кодекс российский федерация (четвертый пункт повестка день). доклад председатель комитет по аграрный вопрос алексей андреевич чернышев.
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос рассматривать на свой заседание разногласие, возникать в связь с отклонение совет федерация земельный кодекс. хотеть отмечать, что из восемь замечание шесть направлять прежде все на изменение концепция кодекс и предусматривать отмена ограничение на продажа земля, совершение другой сделка с земля крестьянский, фермерский хозяйство и сельскохозяйственный организация. кроме то, предлагаться расширять рынок земля за счет земельный доля, получать в ход реорганизация сельскохозяйственный предприятие, а также за счет приватизация земельный участок, находиться в муниципальный собственность (речь идти о городской земля). кроме то, совет федерация предлагать исключать из кодекс статья, в который определять полномочие парламент российский федерация, правительство, а также законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление на регулирование земельный отношение. при обоснование данный замечание сделать ссылка на то, что исчерпывающий полномочие указанный орган устанавливать конституция российский федерация. я хотеть сказать, что это далеко не так. в конституция излагать только общий принцип регулирование земельный отношение, а вопрос владение, пользование и распоряжение земля, земельный законодательство в целое относить к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, по который издаваться федеральный закон и приниматься в соответствие с это иной нормативный положение. совет федерация не принимать во внимание то, что согласно статья 129 гражданский кодекс, федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс..." отчуждение или переход земельный участок от один лицо к другой осуществляться в тот мера, в который этот оборот допускаться земельный законодательство, то быть тот земельный кодекс, который мы принимать. (шум в зал.) гражданский кодекс, кроме то, допускать ограничение...
председательствующий. уважаемый коллега! пожалуйста, тихо, очень шумно в зал.
чернышев а.а. ...ограничение право собственность на основание федеральный закон в цель защита нравственность и законный интерес другой лицо. другой слово, я хотеть сказать, что самый основной несогласие состоять в то, что в земельный кодекс не предусматривать продажа земля сельскохозяйственный назначение. поэтому комитет считать, что соглашаться с предложение совет федерация и изменять концепция земельный кодекс на сегодняшний этап невозможно. мы настоятельно просить депутат поддерживать наш предложение и проголосовать за земельный кодекс в ранее принимать редакция.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат лопатин.
лопатин в.н. уважать докладчик! вопрос у я связывать с то, что решение совет федерация быть предлагать, обращаться к правительство, с участие представитель правительство и государственный дума создавать согласительный комиссия для доработка данный проект земельный кодекс. насколько я понимать, предвыборный психоз и гипнотический состояние после 3 июль должно быть заканчиваться. мы ориентироваться на сотрудничество. и по весь видимость, в данный ситуация быть бы неправильный игнорировать мнение палата федеральный собрание российский федерация - совет федерация и агитировать мы не учитывать этот предложение, этот протягивать рука к сотрудничество. поэтому...
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
лопатин в.н. у я вопрос: почему вы ничто не сказать об этот предложение, об этот постановление?
председательствующий. пожалуйста, алексей андреевич.
чернышев а.а. ну во-первых, я сказать, что мы, комитет, рассматривать разногласие, который возникать с совет федерация, и не соглашаться с его предложение. что касаться ваш замечание, почему мы не решать именно в такой план: не создавать согласительный комиссия. в соответствие с наш регламент мы, дума, иметь право рассматривать и принимать закон в ранее принимать редакция. после голосование мы подходить, мочь быть, к другой решение.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, алексей андреевич, присаживаться. быть ли желать выступать от фракция? пожалуйста, от фракция. (шум в зал.) депутат алтынбаев от фракция "ндр". пожалуйста.
алтынбаев ж.к., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! я от имя фракция полностью поддерживать то постановление, который принятый совет федерация. мы должный концептуальный изменять земельный кодекс. земля, имущество, финансы и кредит - вот что сегодня главное, нужно крестьянин, а не тот большой политический программа, который сегодня мы представлять уважаемый мой коллега чернышев. поэтому я предлагать все-таки вернуться к вопрос о то, чтобы в первый очередь подумать о согласительный комиссия. а с то, что предлагать сейчас уважаемый наш коллега - преодоление вето, - мы категорически не согласный. уважаемый коллега! данный закон - земельный кодекс - именно на данный этап противоречить существо наш дело. мы предлагать все-таки, уважаемый коллега, данный закон не голосовать, а создавать согласительный комиссия.
председательствующий. пожалуйста, депутат вишняков, фракция лдпр.
вишняков в.г. уважаемый депутат! в соответствие с часть 4 статья 105 конституция российский федерация в случай отклонение федеральный закон совет федерация палата мочь создавать согласительный комиссия. мочь, но не обязанный. мы решать не ставить вопрос о создание этот комиссия. в случай несогласие государственный дума с решение совет федерация в соответствие с часть 5 этот же статья мы вправе повторно голосовать, к что мы сейчас и переходить. никакой нарушение конституция здесь нет.
председательствующий. нет, регламент здесь не нарушаться, конечно же. пожалуйста, от фракция много нет желающий? аграрный группа. харитонов николай михайлович, пожалуйста. (шум в зал.) спокойно, сейчас проголосовать. пожалуйста.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! во-первых, мы регламентный норма должный выполнять. я не знать, о какой "наш дело" говорить алтынбаев, руководитель департамент челябинский область. мы только вчера вернуться из белоруссия. я не думать, что белорус глупый мы или как-то по-другому рассматривать подход к земля, но у они - совпадение процент на 95 по земельный дело с наш земельный кодекс. прекрасно понимать, что в этот непродуманный рыночный отношение запускать земля или провожать ваучеризация земля, - то, что происходить у мы с промышленность... я думать, не один еще состав государственный дума, комиссия приходиться разбираться, что же происходить с наш земля. дорогой друг! давать мы проголосовать за этот земельный кодекс. время показывать. крестьянин ждать это земельный кодекс, ждать законный, по крайний мера не указный, право именно по закон строить земельный отношение. я призывать проголосовать и преодолевать отклонение совет федерация.
председательствующий. кто еще от фракция хотеть бы выступать? пономарев от кпрф. алексей пономарев, пожалуйста.
пономарев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! мы давать вопрос рассматривать на заседание свой фракция и приходить к такой вывод: поддерживать закон в ранее принимать редакция. то быть никакой изменение вносить не нужно. и тот концепция, который закладывать в давать законопроект, на данный этап вполне соответствовать желание наш труженик садиться. и я просить поддерживать этот закон. и проголосовать поименно.
председательствующий. депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я высказывать мнение фракция "яблоко". и просить обращать ваш внимание на два момент. первый. несогласие совет федерация достаточно четко сформулировать в заключение. речь идти о круг ограничение, который мочь устанавливаться для собственник земля настоящий земельный кодекс. и второй момент. для то чтобы такой род непонимание, несогласие преодолевать, мы должный все-таки вырабатывать практика создание согласительный комиссия с совет федерация во всякий случай, когда речь идти о кодифицированный акт: земельный кодекс, уголовный кодекс, то быть когда речь идти о такой важный законодательный акт. поэтому наш фракция считать, что в этот случай нужно пойти навстречу совет федерация, создавать согласительный комиссия. мочь быть, действительно часть какой-то аргумент принимать или попытаться убеждать коллега из совет федерация, что их аргумент ошибочный. но отказываться от возможность создание согласительный комиссия по земельный кодекс быть бы непростительный.
председательствующий. так, от "российский регион" олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о.в. уважаемый коллега! в наш депутатский группа мнение разделяться по повод сегодняшний голосование. и поэтому депутат наш группа быть голосовать так, как каждый из они считать необходимый. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство, который я, кстати, вчера высказывать на заседание совет государственный дума. мы сегодня вправе по регламент проголосовать за преодоление вето совет федерация. но вот коллега харитонов сейчас сказать: крестьянин ждать кодекс. ну давать вдумываться: мы же прекрасно понимать, что, даже проголосовать сегодня положительно, задача, который мы как бы перед себя и перед страна ставить и адресовать наш труженик село, не решать. мы еще раз заводить себя в тупик, преодолевать вето, не получать согласовывать позиция с совет федерация и президент. поэтому я казаться, что мы заниматься сейчас, мочь быть, не то, чем надо. мы действительно вправе проголосовать. но любой результат - и положительный, и отрицательный - к сожаление, проблема этот не разрешать. к большой сожаление.
председательствующий. от фракция "народовластие" рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! я думать, что за этот месяц мы уже достаточно определяться, и мы ясный позиция каждый из мы. мы определяться по этот вопрос. ведь идти четкий, ясный разделение: или торговать земля, чтобы она быть предмет купля-продажа, или это не допускать, делать только исключение для приусадебный участок и так далее. поэтому от то, что быть согласительный комиссия... ну, мочь быть, что-то они находить. но я бы предлагать и вносить предложение от имя депутатский группа (а мы быть голосовать дружно в отличие от наш сосед): надо проголосовать за этот закон. и пусть каждый из мы высказывать свой позиция, и поименно, и чтобы оставаться это в история. все равный мы знать, что много, еще много-много раз быть возвращаться к этот вопрос. я предлагать голосовать.
председательствующий. так, весь фракция и депутатский группа высказываться? так, "яблоко"? быть ли обсуждать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. ставить на голосование, на поименный голосование, предложение о принятие данный закон. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) голосование пока останавливать. по мотив - депутат башмачников. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега, по мотив депутат выступать.
башмачников в.ф., фракция "наш дом - россия". я предлагать бы еще один информация перед то, как голосовать, уважаемый коллега. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо. по мотив, по мотив выступать.
башмачников в.ф. по мотив. на совет федерация наш коллега говорить, что они тоже за жесткий государственный ограничение рынок земля. и по многий позиция у они быть реальный предложение, вплоть до разрешение регион принимать решение о пятилетний мораторий. то быть иметься предмет для согласие и конструктивный работа. почему от это отказываться?
председательствующий. весь, уважаемый коллега, ставить на голосование предложение принимать... по ведение - харитонов.
харитонов н.м. дорогой друг! ну, пусть мы неубедительный здесь говорить. но 3 июль, если кто внимательно анализировать результат голосование по выборы президент российский федерация, неужели вы не видеть, как весь крестьянство россия проголосовать? разве это неубедительный? а мы играть в этот зал! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат шохин - по ведение, пожалуйста.
шохин а.н. уважаемый коллега! вот тот процедура голосование, который предлагаться депутат чернышев алексей андреевич, являться довольно странный и неуважительный по отношение к совет федерация. сначала предлагаться преодолевать вето, а потом он сделать намек на то, что, если вето не быть преодолевать, мы создавать согласительный комиссия и вырабатывать согласованный вариант земельный кодекс. но если в принцип председатель комитет допускать, что согласованный вариант мочь быть, то почему не относиться уважительный к наш коллега из верхний палата и не начинать с это? и лишь после то, как согласие, допускать, не быть достигать, использовать этот процедура. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! все высказываться. быть предложение проголосовать поименно за данный закон. (выкрик из зал.) что? голосовать. ставить на голосование... по ведение - депутат нигкоев.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. уважаемый депутат! я не мочь умалчивать следующий факт. когда за "круглый стол" в совет федерация обсуждаться данный вопрос, я настоятельно просить строев давать я слово и объяснять позиция аграрный комитет. я так и не быть предоставлять слово за "круглый стол", и совет федерация не услышать мнение аграрный комитет и большинство депутат государственный дума. все.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на поименный голосование постановление, который у вы на рука. пожалуйста, быть добрый, голосовать. высказывать свой отношение. уважаемый депутат, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат поморов - за, депутат шелищ - за. кто еще? все, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже проголосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) тихо, тихо, давать успокаиваться. на трибуна - председатель комитет.
чернышев а.а. уважаемый депутат! я хотеть сказать александр николаевич, что это не мой какой-то подспудный мнение, а в соответствие с регламент комитет вносить сегодня в связь с такой голосование второй предложение. в связь с отклонение совет федерация федеральный собрание российский федерация государственный дума постановлять: 1. соглашаться с предложение совет федерация федеральный собрание о создание согласительный комиссия для преодоление разногласие. 2. избирать в состав согласительный комиссия депутат государственный дума: чернышев алексей андреевич (сопредседатель согласительный комиссия), колесников виктор иванович, мальцев александр николаевич, плотников владимир николаевич, рыгалов александр андреевич, сайфуллин альзам тухватуллинович и зволинский вячеслав петрович.
председательствующий. вопрос. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель комитет! я задавать вы вопрос в связь с ваш вторымпредложение. отвечать, пожалуйста, быть добрый. создавать комиссия рассчитывать на какой-то позиция. что вы собираться отстаивать в тот согласительный комиссия, который вы предлагать сейчас создавать?
чернышев а.а. я считать, что задача комиссия, который быть утверждать государственный дума, - отстаивать тот позиция, который быть принимать государственный дума, когда проголосовать за концепция.
председательствующий. депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". мы предлагать от фракция в состав согласительный комиссия мизулин елена борисовна.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы поступать такой образ... мы, по суть дело... (шум в зал.) сейчас, сейчас. я просто хотеть вносить предложение по процедура. мочь быть, мы принимать проект постановление сейчас за основа, а после обед, когда он быть распечатывать и когда быть там представлять фракция, группа и все, кто счесть... тогда мы он и принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по процедура "с голос" нельзя принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, предлагать кандидатура. сейчас за основа надо принимать. нет возражение? принимать за основа и вносить кандидатура от фракция и группа. не быть возражение? депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я казаться, мы не быть тратить наш время сейчас. просто быть предложение: поручать комитет подготовить проект постановление с учет мнение фракция и вынести он на заседание после обед.
председательствующий. давать мы проголосовать проект постановление за основа. владимир николаевич, в первый пункт речь идти о то, чтобы создавать согласительный комиссия. буква, поверять, в этот слово написать правильно. поэтому ошибка не быть. такой-то пункт мы мочь принимать, а состав комиссия проголосовать после обед. ставить на голосование: принимать за основа. надо сейчас же распечатывать, и все. за основа. это же не первый согласительный комиссия. мы уже много они создавать, и всегда учитываться мнение фракция и группа. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться. только собирать весь предложение сегодня же. по мотив - олег викторович морозов.
морозов о.в. геннадий николаевич, мы, наш депутатский группа, кажется, что сам принцип формирование данный комиссия должный быть сейчас мы согласовывать. поскольку вопрос иметь ярко выраженный не только так сказать, сущность, но и содержательный и политический окраска, надо, чтобы комиссия быть составлять не только из разработчик данный закон, но и из представитель депутатский группа и фракция.
председательствующий. да, профессионал в этот дело... пожалуйста, сейчас мы размножать. просьба к фракция, группа, депутат до 12 час давать свой предложение чернышев, потом весь это мы распечатывать и после обед проголосовать. так, пятый вопрос повестка день. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация, центральный банк российский федерация и правительство республика беларусь, национальный банк республика беларусь о мера по обеспечение взаимный конвертируемость и стабилизация курс российский рубль и белорусский рубль. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы олег вячеславович вьюгин. пожалуйста, мочь оттуда, олег вячеславович, с то микрофон. уважаемый коллега, спокойно и тихий. мы уже с тот вопрос заканчивать.
вьюгин о.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! соглашение о взаимный конвертируемость валюта российский федерация и республика беларусь быть подписывать 6 январь 1995 год и вносить на ратификация в парламент 4 март 1996 год. со сторона белоруссия весь необходимый внутригосударственный процедура выполнять. а со сторона россия столь длительный пауза быть связанный с то, что соглашение предусматриваться достижение стабилизация национальный валюта российский федерация и республика беларусь, поскольку без решение этот внутригосударственный проблема механизм, предусматривать в этот соглашение, не быть эффективно работать. поскольку к начало 1996 год более или менее этот проблема быть решать, правительство вносить на ратификация данный соглашение. данный соглашение предусматривать некоторый функциональный обязанность центральный банк два государство, в тот число, что очень важный для взаимный конвертируемость валюта, возможность проведение расчет в любой валюта, то быть и в валюта республика беларусь, и в валюта российский федерация, возможность предоставление кредит в национальный валюта (взаимный), возможность создание централизованный фонд валюта банка, национальный банка, с то чтобы можно быть с помощь интервенция регулировать курсы валюта. кроме то, предоставлять возможность центральный банк осуществлять операция тип "своп" по взаимный... по ставка... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо.
вьюгин о.в. это тоже такой механизм, который позволять поддерживать взаимный котировка. кроме то, сторона договариваться, что быть вносить изменение в законодательный акт с цель обеспечение ввоз и вывоз наличный денежный знак государство, быть, так сказать, выполнять требование валютный законодательство. валютный законодательство быть унифицировать. быть устанавливать также порядок декларирование и быть создавать обменный пункт. то быть этот набор возможность, который целиком и полностью соответствовать внутренний законодательство два государство,..
председательствующий. геннадий иванович райков, у вы там какой-то бурный дискуссия, не слышно докладчик. олег викторович морозов, приседать, пожалуйста. пожалуйста, извинять.
вьюгин о.в. ...должный создавать очень благоприятный условие для взаимный торговля между два государство. подчеркивать, что данный соглашение соответствовать внутренний законодательство государство, конституция и не требовать дополнительный расход из бюджет этот государство, в частность из бюджет российский федерация. поэтому просить поддерживать этот соглашение и он ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос поздно. сейчас содокладчик - тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г.и. уважаемый коллега! этот соглашение возникать после то, как подписывать документ 1994 год по пункт 5 не быть принимать богданкевич (бывший финансовый руководитель, управляющий банк белоруссия). в он стоять вопрос об эмиссия наш единый валюта, единый рубль. то быть уже быть подписывать документ о переход на единый рубль, но он не проходить, так сказать, по белорусский сторона. сегодня ситуация там изменяться. вызнавать, что по подписывать мы соглашение - соглашение два государство в течение два год должный нарабатываться вопрос все-таки о переход к единый валюта, на это даваться два год. мы только вчера вернуться из белоруссия, мы получать практически добро на продолжение этот работа вторично уже в сам парламент. но чтобы не затягивать вопрос - это как бы промежуточный постановление, делать первый шаг к единый рубль. поэтому наш комитет рассматривать вопрос и единогласно поддерживать ратификация. но еще раз просить обращаться к парламент: не забывать поставлять вопрос и президент, и парламент - наш финансовый орган продолжать этот работа с финансовый орган белоруссия о переход к единый валюта.
председательствующий. не уходить, георгий иванович. вопрос у депутат михайлов. пожалуйста, александр николаевич, только сказать, к кто вопрос.
михайлов а.н. вопрос у я к представитель правительство.
председательствующий. олег вячеславович, к вы.
михайлов а.н. сказать, пожалуйста, олег вячеславович, ваш мнение: в какой мера стабилизация курс рубль способствовать использование или свободный хождение иностранный валюта - доллар, который иметь в российский федерация приоритет по отношение к наш национальный валюта и такой же ситуация вакханалический на территория белоруссия?
вьюгин о.в. стабилизация обменный курс рубль, безусловно, способствовать вытеснение доллар с территория российский федерация как средство расчет или сбережение. мы иметь уже опыт 1995 год, когда существенно сокращаться поступление наличный доллар в россия из-за то, что удаваться добиваться стабилизация обменный курс рубль. но в 1996 год, в первый половина год, ситуация быть несколько плохо, что быть связанный во многое с неэкономический фактор. что касаться белоруссия, то там тоже быть определенный достижение в план стабилизация обменный курс рубль, хотя (я в данный случай высказывать свой личный мнение) урегулированность валютный рынок, он, так сказать, свободный функционирование при определение реальный стоимость национальный валюта в белоруссия пока еще ограничивать. в российский федерация ситуация более благоприятный, у мы практически действовать свободный рынок, и то, что мы видеть, являться действие, так сказать, объективный экономический сила. в белоруссия пока достижение не столь успешный, но белоруссия идти в этот направление.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять на голосование: принимать данный закон - о ратификация соглашение? пожалуйста, ставить на голосование: принимать федеральный закон о ратификация соглашение... и далее по текст. пожалуйста, быть добрый, голосовать. документ разрабатывать правительство, банк два государство. кто без карточка? депутат шелищ - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следующий по повестка день идти вопрос 6. о федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 1996 год". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку в текст представлять закон учитывать единственный серьезный замечание президент, то быть исключать строка об оплата инспектор профсоюз, у мы нет возражение против данный закон.
председательствующий. депутат аничкин. пожалуйста, иван степанович, можно с место.
аничкин и.с. если нет возражение по принятие данный закон у представитель президент, то комитет по труд и социальный политика предлагать проголосовать в ранее принимать редакция. мы тоже считать, что этот вопрос не должный быть возникать, потому что речь идти о 300 инспектор труд профсоюз. оплата они труд уже производиться семь месяц. и в случай их исключение из финансирование в течение пять месяц они быть продолжать получать этот заработный плата. во имя что идти отклонение, я не знать. поэтому мы считать, что это на текущий год нужно сохранять, а с 1997 год, как мы и принимать решение, этот финансирование прекращать, так же как и финансирование рострудинспекция. речь идти о 6,4 миллиард рубль, а на трудинспекция затрачиваться 288 миллиард. предлагаться принимать в ранее принимать редакция.
председательствующий. ну, тут совершенно разный вариант. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый коллега, я просить прощение, но я не понимать, о чем идти речь. у я в рука текст закон, отклонять президент, и здесь есть строка: финансирование инспекция труд профсоюз - 6,4. и вот у я в рука текст, вносить комитет за подпись калашников, где этот строка нет. я говорить о тот текст, в который нет строка офинансирование трудинспектор профсоюз. а в ранее принятый редакция прощать, мы не согласный.
председательствующий. иван степанович, что у мы получаться? два разный закон на рука?
аничкин и.с. у я один.
председательствующий. иван степанович, у мы, у депутат, на рука проект постановление, где написать: одобрять федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация..." в ранее принимать редакция. а вот у александр алексеевич в постановление: с учет предложение президент. у я, например, то, что быть у александр алексеевич, нет. у вы быть, александр николаевич? у мы один проект закон. что же два вариант попадать депутат?
аничкин и.с. мы представлять вариант, о который я говорить и который раздавать.
председательствующий. да, в ранее...
аничкин и.с. в ранее принимать редакция. и здесь быть финансирование инспекция труд профсоюз - 6,4 миллиард. я не знать, какой вариант у александр алексеевич, потому что мы на совет дума направлять вариант, о который я говорить сейчас.
котенков а.а. уважаемый депутат! ну, я думать, что вопрос ясный. я сейчаспередавать геннадий николаевич тот текст, который у я в рука, вот он за номер 20, вносить в совет дума за подпись калашников с проект постановление и с пометка на текст "с учет предложение президент". то быть речь идти о то, что если предлагаться принимать закон в ранее принятый редакция, то, прощать я, согласно письмо президент (я еще раз подчеркивать) президент потому и отклонять, что это противоречить конституция, противоречить закон "об общественный объединение", где не допускаться финансирование общественный объединение, каковой являться профсоюз. поэтому я сейчас передавать текст геннадий николаевич. и я считать, что если ставиться на голосование в ранее принятый редакция, то мы предлагать не соглашаться с этот текст. если с учет предложение президент, то вопрос нет.
председательствующий. уважаемый коллега! здесь прозвучать вроде бы согласие. и иван степанович соглашаться, что вы находить понимание по данный закон. но получаться, что два вариант все-таки быть. иван степанович, мочь быть, мы до следующий заседание откладывать, чтобы устранять этот казус? вы включать микрофон, иван степанович. пожалуйста.
аничкин и.с. я тогда просить давать я возможность выступать как полагать. я считать, что вопрос сниматься... тогда я просить время для выступление. прежде весь замечание президент сводиться к то, чтобы из бюджет фонд социальный страхование исключать финансирование 300 человек - инспектор труд профсоюз. мы этот вопрос с вы внимательно рассматривать, когда проводить и первый чтение, и второй чтение. кстати, у президент быть аналогичный замечание ко второй чтение, в тот число у он быть замечание о то, чтобы исключать из финансирование рострудинспекция, там 288 человек, который должный финансироваться из федеральный бюджет, но не из бюджет фонд социальный страхование. тогда мы с вы отмечать, что существовать генеральный соглашение между работодатель - правительство и профсоюз, по который рострудинспекция весь жизнь финансироваться. и в настоящий время (проходить семь месяц) и рострудинспекция, и инспектор труд профсоюз уже профинансировать, получать заработный плата в течение семь месяц. и в соответствие с закон и кодекс закон о труд, если даже мы принимать с вы решение сейчас не финансировать, то кроме то, что мы создавать совершенно ненормальный ситуация с этот работник, они по закон все равный быть из этот фонд получать еще пять месяц. то быть пока не заканчиваться год. я не понимать смысл отклонение президент вот этот закон: и так они быть финансироваться, и эдак быть финансироваться. но в один из статья закон "о бюджет фонд социальный страхование" мы с вы записывать, что этот финансирование заканчиваться 1996 год, но и с 1997 год и инспектор труд профсоюз, и рострудинспекция быть финансироваться. только один финансироваться профсоюзный орган, другой финансироваться федеральный бюджет. поэтому я не понимать смысл этот отклонение. мы рассматривать вопрос в комитет внимательно, единогласно принимать решение вместе с калашников о то, чтобы вынести закон для принятие в ранее принимать редакция. вот все. я благодарить вы за внимание и просить мы поддерживать, потому что в противный случай мы мочь создавать совершенно ненормальный ситуация. кстати, никакой нарушение конституция и так далее, о чем говорить александр алексеевич, нет. он говорить о взаимоотношение государство и профсоюз. но, извинять, это фонд социальный страхование, это профсоюзный фонд, и финансировать он профсоюз. это не надо путать с отношение государство и общественный организация. этот закон абсолютно не политизировать. речь идти только о нормальный решение вопрос. быть - и теперь вдруг не становиться, работник переставать получать заработный плата. я думать, что мы весь, весь фракция, весь депутат, заинтересовывать в то, чтобы инспекция охрана труд существовать. ситуация с охрана, вы знать, очень напряженный. поэтому я просить проголосовать законопроект в ранее принимать редакция.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума. геннадий николаевич, я все-таки хотеть бы, так сказать, официально присоединяться к то, что вы говорить. я просить вы поставлять на голосование предложение о перенос этот вопрос на один из близкий заседание, потому что очевидно (поскольку, так сказать, другой текст быть у котенков), что здесь иметь место несогласие внутри комитет. аничкин говорить один, подпись калашников стоять под другой. я предлагать этот вопрос разрешать. я абсолютно не понимать, зачем на пустой место нужно идти на какой-то силовой способ преодоление вето, если вполне возможно достигать согласие. я уже не говорить о такой нюанс, что говорить о то, будто бюджет фонд социальный страхование не являться государственный, хотя он консолидировать в государственный бюджет, это, конечно, передергивание. просить поставлять на голосование.
председательствующий. я александр алексеевич сейчас передавать тот вариант, который быть у он. это вариант, подписывать председатель комитет калашников 1 июль 1996 год. тот вариант, который раздавать сейчас депутат, подписывать 9 июль, то быть через 9 день. но, как видеть, быть различие. поэтому, наверное, депутат юрьев правильно предлагать: на один заседание перенести, но сегодня же этот казус как-то ликвидировать, чтобы мы не сидеть с два вариант закон. то более, иван степанович, в то вариант, который предлагать вы, по суть, идти речь о преодоление вето. а судя по доклад (это прозвучать), вы находить согласованный редакция. каков быть мнение, перенести на один пленарный заседание? калашников свой подпись не снимать, это другой вариант. (шум в зал.) но, иван степанович, я не мочь без председатель комитет разрешать, он же подписывать 1 июль. уважаемый коллега, давать мы все-таки на один заседание перенести и улаживать этот казус. я ставить на голосование: перенести до следующий заседание давать вопрос. чтобы на рука у депутат быть все-таки или один вариант, или два вариант, но оба письменный. пожалуйста. (шум в зал.) а что ж калашников-то подписывать? кто без карточка? депутат шелищ - за, депутат поморов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. на следующий заседание рассматривать. а вы за этот два день отрегулировать этот вопрос. уважаемый коллега! оставаться у мы три минута, да? два минута. наверное, есть смысл объявлять перерыв. давать на полчаса прерываться.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование попросить включать режим регистрация. уважаемый коллега, быть внимательный, зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 18 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. депутат моисеев - по порядок ведение.
моисеев б.а. уважаемый геннадий николаевич! под номер 25 повестка день значиться проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс об административный правонарушение. приглашать представитель санкт-петербург, который должный докладывать этот вопрос. я просить бы перенести этот вопрос в связь с приглашение представитель. этот вопрос, я думать, не занимать много 10 минута.
председательствующий. уважаемый коллега! поддерживать депутат моисеев, чтобы перед обед рассматривать вопрос пункт 25, чтобы мы отпускать гость? я предлагать проголосовать предложение, чтобы перед обед мы успевать рассматривать пункт 25. давать проголосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        97,9%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. сейчас мы с вы должный рассматривать пункт 7 повестка день - о федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (о полномочие генеральный прокурор российский федерация...). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а.а. уважаемый геннадий николаевич! уважаемый депутат государственный дума! мы с вы уже рассматривать этот вопрос. и в свой доклад я излагать мотив отклонение этот закон. вместе с то, коль скоро закон вынести повторно на преодоление вето, я хотеть сказать, что криминогенный ситуация в страна, видимо, все-таки требовать какой-то адекватный решение. поэтому, ничто не добавлять к то, что излагать в письмо президент, я считать, что мы это отдавать на решение депутат.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я еще раз обращаться к вы с просьба устранять тот беззаконие, который сегодня совершаться, по суть дело, ежедневно, в связь с то, что право на продление срок содержание под стража обвинять устанавливать для генеральный прокурор и его заместитель не закон, а постановление - в данный ситуация неконституционный акт. недавно состояться заседание конституционный суд, который рассматривать положение статья 97, тот статья, который сегодня вынести на ваш обсуждение. и конституционный суд в свой заключение подтверждать право прокурор на продление срок содержание (я говорить: прокурор, а не суд) до тот пора, пока не быть принимать новый законодательство в соответствие с действующий ныне конституция российский федерация. я говорить о то, что только закон мочь регулировать данный сфера, ибо статья 1 уголовно-процессуальный кодекс прямо говорить: порядок производство по уголовный дело на территория рсфср (ну это в старый редакция) определяться основа уголовный судопроизводство и закон союзный республика и никакой другой нормативный акт. я полагать, что сегодня представитель президент проявлять достаточный реальность и объективность, сказать, что этот неточность, а точно, это беззаконие, который сегодня допускаться, надо устранять. я просить бы вы проголосовать за законопроект в тот редакция, который мы быть принимать месяц назад. убедительно просить бы и фракция "яблоко", и фракция лдпр, и фракция "наш дом - россия" поддерживать. если не поддерживать, по суть дело, мы с вы санкционировать беззаконие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет? мочь ли я поставлять на голосование? нет. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в течение этот полгода (я не знать, уже какой раз) мы рассматривать один и тот же вопрос, и так и не достигать согласие с виктор иванович. виктор иванович, надо добросовестно давать информация свой коллега. постановление верховный совет, на который вы ссылаться, не являться неконституционный акт. любой юрист, который здесь сидеть, сказать, что по действующий конституция, согласно второй раздел этот конституция, весь нормативный-правовой акт в тот часть, который не противоречить конституция, действовать. и в этот же раздел сказать, что до приведение в соответствие уголовно-процессуальный кодекс сохраняться прежний порядок заключение под стража, продление срок содержание и так далее. кроме то, вы сам подтверждать, что в данный случай мой точка зрение о то, что не нужный дополнительный изменение в упк, правильный, ссылаться на решение конституционный суд, который уже сейчас утверждать, что без изменение в упк генеральный прокурор мочь продлять срок содержание под стража... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
мизулина е.б. уважаемый коллега, я призывать вы быть последовательный и не поддерживать этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый елена борисовна, я хотеть бы быть сдержанный, но, прощать я, вы как доктор юридический наука, наверное, должно быть понятно, что такой свобода и как можно ограничивать свобода по какой-то постановление. тот же конституция говорить: только закон и еще раз закон. что касаться конституционный суд. когда конституционный суд рассматривать (я уже говорить с судья конституционный суд) содержание статья 97 на соответствие конституция, он исходить из то, что проект закон, который быть я представлять сюда, принимать государственный дума и с он соглашаться президент. они сказать однозначно: мы допускать в этот часть ошибка. но они абсолютно правый в тот часть, что до принятие новый уголовно-процессуальный кодекс прокурор иметь право давать санкция. сегодня я еще раз повторять: мы должный приводить в соответствие с конституция требование уголовно-процессуальный кодекс, а точно, норма уголовно-процессуальный кодекс. еще раз повторять: только закон и только закон.
председательствующий. уважаемый коллега, по-моему, мы прояснивать позиция? у вы на рука быть проект постановление. комитет по безопасность предлагать преодолевать вето. ставить на голосование. (выкрик из зал.) вопрос быть? отменять голосование. депутат юрьев, к кто вопрос, к депутат илюхин или александр алексеевич котенков?
юрьев м.з. вопрос к котенков. так я и не понимать: если президент отдавать это как бы на решение депутат, то почему мы должный преодолевать вето? тогда получаться... (выкрик из зал.)
котенков а.а. это по конституция.
председательствующий. да, все правильно. уважаемый коллега, ставиться на голосование... по мотив - депутат вишняков.
вишняков в.г. уважаемый депутат, последний абзац письмо борис николаевич ельцин гласить, что тот порядок, который вводиться мы в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, существенно умалять право и свобода человек и гражданин. при это борис николаевич ссылаться на статья 55 (часть 2) конституция российский федерация. я вы хотеть спрашивать: право какой человек и гражданин умалять заместитель прокурор по отношение к преступник, совершать тяжкий преступление, удлинять срок содержание они под стража? я понимать соответствующий статья конституция иначе: как охрана право и свобода человек, который ограждаться в результат такой вот расширение срок пребывание преступник под стража. в частность, часть 3 статья 17 конституция гласить, что осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо. они должный ограждаться от тяжкий преступление, совершать лицо, по отношение к который продлеваться срок содержание. просить поддерживать проект изменение, который вноситься виктор иванович илюхин.
председательствующий. депутат гдлян.
гдлян т.х., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! мочь быть, я несколько возбуждать, поскольку только что приезжать с место происшествие - взрыв около станция московский метро "алексеевская". я не мочь понимать один, почему у мы складываться так, что один голосовать нормально, исходить из общественный и государственный интерес, а другой весь время почему-то ставить палка в колесо. именно этот человек, который ставить палка в колесо, почему-то много все кричать о право человек, много все беспокоиться о право преступник. с другой сторона, доктор юридический наука мизулин, наш коллега, говорить о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гдлян т.х. ...говорить о то, что подзаконный акт являться законный основание для прокурор. весь мы взрослый человек и прекрасно понимать, что подзаконный акт не мочь служить основание для принятие такой сложный решение, как арест человек. поэтому мы и вводить в рамка закон то, что являться до сей пора беззаконие. это давать законный основание для любой прокурор действовать в рамка закон и более решительно, чтобы не быть такой безобразие, о который мы приходиться говорить сегодня в государственный дума. уверять вы, что борьба с преступность еще не начинать, борьба с преступность ждать свой час. весь тот демагогический, декларативный заявление, который прозвучать с разный уровень, ничто не давать, потому что это быть пустословие. и если мы хотеть защищать свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. еще два слово. ваш предложение? вы так и не сказать.
гдлян т.х. и если мы хотеть все-таки уберегать общество от преступник, от мафиозный группировка, мы должный взвешенно, ответственно принимать закон, который являться основание для нормальный работа правоохранительный орган. поэтому я весь мой коллега приглашать проголосовать и не слушать этот утешительный, лелейный песня, который мы здесь петь.
председательствующий. депутат мизулина. (выкрик из зал.) подождать, уважаемый коллега, сейчас.
мизулина е.б. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в отличие от тельман хоренович я не быть утомлять вы словопрение, ненужный, эмоциональный впечатление. я хотеть обращать ваш внимание, геннадий николаевич, и внимание коллега на то, что здесь, в зал государственный дума, ни виктор иванович, ни тельман хоренович не иметь право использовать некорректный выражение в отношение наш гражданин, называть преступник тот человек, в отношение который нет еще обвинительный приговор суд. к сожаление, в выступление и тот и другой содержаться однозначный формулировка: человек, который находиться под стража, - преступник, и к оно нужно применять самый крайний мера. просить воздерживаться от такой род высказывание.
председательствующий. депутат мисник.
мисник б.г. я просить прощение, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, за то, что вмешиваться в спор столь уважаемый юрист, но я хотеть бы сказать уважаемый лично я тельман хоренович гдлян, который сказать: почему у мы какой-то интерес человек как бы идти впереди интерес общество и государство? я хотеть сказать, как один из участник конституционный собрание (тельман хоренович - также участник конституционный собрание), что в статья 2 конституция мы записывать, что именно человек, он право и свобода являться высокий ценность, а соблюдение и защита право этот человек - обязанность государство. именно поэтому интерес человек и должный быть поставлять на первый место при рассмотрение столь сложный вопрос.
председательствующий. все высказываться? уважаемый депутат, я ставить на голосование: одобрять данный закон в ранее принятый редакция, как у мы записывать в постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович, вы далеко предполагать согласительный процедура или что-то другой быть включать? пожалуйста. пункт 8 повестка день. о федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад - геннадий ильич бердов. пожалуйста.
бердов г.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагаться принимать закон в ранее принятый редакция, то быть преодолевать отклонение совет федерация. видимо, я приходиться сделать несколько замечание, но я постараться быть предельно краткий. закон мы принимать, причем он тщательно прорабатываться весь субъект право законодательный инициатива. быть учитывать весь 10 замечание президент, весь замечание правительство, весь замечание совет федерация, замечание 48 субъект российский федерация. всего быть рассматривать...
председательствующий. коллега, тихо.
бердов г.и. всего быть рассматривать 242 замечание, 75 из этот замечание и предложение быть принимать, остальной быть отклонять. после это закон поступать в совет федерация. в совет федерация он проходить два комитет: комитет по аграрный политика - 14 член совет федерация, который не высказывать никакой замечание, и комитет по наука, культура, образование, здравоохранение и экология - девять депутат. там быть высказывать замечание, причем существо замечание следовать. по концепция закон, по содержательный часть закон замечание не быть никакой. предложение сводиться к то, что по девять статья закон предлагаться вводить дополнение. этот дополнение вносить один из депутат совет федерация. вот на этот основание совет федерация не принимать этот закон, и мы сейчас возвращаться к его рассмотрение. в чем существо дополнение, который предлагать член совет федерация кресс? оно заключаться в следующий. если внимательно посмотреть (дополнение вы раздавать, как и раздавать аналитический справка, в который рассматриваться существо дополнение), большой часть этот дополнение учитываться последующий статья этот же закон. иметься и такой дополнение, который противоречить принятый мы замечание президент и даже самый совет федерация. поэтому анализ показывать, что этот дополнение не менять существо закон, принимать быть не мочь, и мы предлагать принимать закон в прежний редакция, то быть преодолевать вето совет федерация. если потребоваться подробно пояснять отдельный замечание совет федерация и прокомментировать они, я это сделать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к геннадий ильич? быть ли желать выступать по данный закон? ставить на голосование тот постановление, который вы раздавать. не соглашаться с постановление совет федерация - гласить его первый пункт. доклад быть убедительный. пожалуйста, голосовать. преодолевать отклонение совет федерация. по пестицид. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. 18-й пункт. в связь с то что мы с вы делать перенос, 18-й переходить на девятый место. о проект федеральный закон о защита экономический интерес российский федерация при распоряжение объект федеральный собственность. доклад леонид михайлович канаев, член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. пожалуйста.
канаев л.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! на ваш рассмотрение в первый чтение предлагаться законопроект, регламентировать порядок распоряжение федеральный собственность, и в первый очередь тот ее часть, который относиться к объект, иметь стратегический значение, то быть выпускающий продукция стратегический значение. кто бы сегодня и как бы ни относиться к проходить этап приватизация, реальность таков, что сегодня у государство нет иной альтернатива, кроме как становиться полноправный участник складываться рыночный отношение, а значит, научаться ценить и распоряжаться федеральный собственность. подчеркивать: именно распоряжаться, а не только продавать. между то именно в этот сфера регулирование складываться правовой вакуум, и он не закрывать сегодня ни закон об акционерный общество, ни закон о приватизация, который в значительный степень устаревать, ни государственный программа приватизация. на мой взгляд, именно это вызывать тот коллизия, который быть с залоговый аукцион, и формировать в целое негативный отношение у население к проводиться реформа собственность. вместе с то позволять напоминать, что в соответствие со статья 71 и 76 конституция российский федерация, а также 212 и 217 гражданский кодекс распоряжение федеральный собственность находиться в ведение российский федерация, а потому подлежать исключительно законодательный регулирование. согласно предлагать законопроект распоряжение федеральный собственность осуществляться в соответствие с представлять правительство и утверждать федеральный собрание концепция распоряжение федеральный собственность, который в свой очередь предусматривать цель, приоритет, ограничение в государственный политика в область реформирование отношение собственность. и только после принятие этот концепция в качество федеральный закон подразумеваться разработка более узкий целевой программа, в тот число и программа приватизация. при этот если в отношение подавлять часть федеральный собственность концепция допускать не очень жесткий степень конкретизация - до сфера, направление использование этот собственность, то в часть объект, иметь стратегический значение, этот конкретизация ужесточаться, вплоть до отдельный объект, их имущество, пакет акция федеральный собственность в акционерный общество. по указ президент от 11 май 1995 год правительство разрабатывать такой перечень объект, производить продукция стратегический значение, и утверждать он два постановление - ј 949 и ј 169 от 29 февраль 1996 год. однако, к сожаление, несмотря на существующий постановление правительство, "ползучий" приватизация даже этот стратегический объект продолжаться, что и вызывать необходимость закреплять этот перечень федеральный закон. уважаемый коллега! представляться, что на нынешний этап приватизация, отношение собственность наставать время отказываться от всеразрешающий практика продажа федеральный собственность, который к то же на сегодня составлять не много 17 - 20 процент, и переходить к осмысленный, экономически обоснованный принятие решение по распоряжение и управление она. я хотеть особо обращать ваш внимание на то, что предлагать законопроект никой образ не ограничивать полномочие правительство по управление федеральный собственность, который давать он статья 114 конституция российский федерация, ибо по-прежнему в распоряженииправительство оставаться весь форма управление федеральный собственность от продажа закреплять пакет акция до траст, доверительный управление, но в соответствие с принятый концепция. уважаемый депутат, на предлагать законопроект поступать заключение от ряд комитет государственный дума, а также от госкомпром, госкомоборонпром, роскомхимнефтепром, минсвязи, роскоммаш, минстрой, госатомнадзор, фсб, министерство сельский хозяйство и продовольствие, российский космический агентство, комитет российский федерация по торговля, министерство транспорт, комитет российский федерация по металлургия, комитет российский федерация по драгоценный металл и драгоценный камень, госкомимущество и правительство российский федерация. все они, кроме два последний, поддерживать законопроект и, мало то, предлагать дополнять его ряд объект, носить стратегический характер. поэтому комитет по собственность и приватизация обращаться в правительство с просьба уточнять этот перечень объект с то, чтобы подчищать этот перечень до объект действительно стратегический характер. соль возражение правительство и госкомимущество заключаться в два момент. первый. указываться на то, что закон якобы отнимать управительство функция управление федеральный собственность. и второй предлагать законопроект как бы пересекаться с государственный программа приватизация. представляться, что это не так, ибо законопроект не регулировать действие правительство, а только определять порядок распоряжение федеральный собственность. приватизация же вообще происходить по свой законодательство и не являться предмет рассмотрение данный закон. комитет по собственность и приватизация предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид михайлович. вопрос докладчик быть? нет вопрос. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим запись для выступление. закон рассматриваться в первый чтение. пожалуйста, кто желать выступать, мочь записываться. кто без карточка? пожалуйста, показывать список. (оживление в зал.) замечательный закон подготовить для первый чтение. весь депутат согласный в первый чтение он принимать, а далеко уже дорабатывать. ставить на голосование предложение: принимать данный закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, документ, который у вы значиться под номер 23. мы он перенести вот на это место. это у мы проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". пожалуйста, олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! месяц назад мы принимать с вы этот законопроект в третий чтение. он быть направлять в совет федерация, там он получать поддержка и быть направлять президент. президент налагать на этот закон вето. вето быть налагать по формальный признак. дело в то, что при внесение поправка в этот закон не быть получать заключение правительство. после возвращение этот закон от президент мы направлять он в правительство. правительство давать положительный заключение на этот закон (там речь о помощь ребенок, пострадать от радиационный воздействие), и правительство не возражать по финансирование. короче говорить, сегодня весь три сторона законодательный процесс (и правительство, и президент, и, значит, законодатель) не возражать против принятие этот закон. но по процедура мы нужно он сегодня принимать в первый чтение, поскольку уже сам момент преодоление вето здесь не играть, значит, необходимый роль. поэтому быть предложение принимать в первый чтение, а потом, если у мы пройти, то и во второй, и в третий чтение. закон не претерпевать никакой изменение. здесь все до точка и запятая представлять себя тот же текст, который мы с вы принимать в тот раз месяц назад. единственный, что появляться, - заключение правительство, который поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к депутат шенкарев? у представитель президент нет никакой замечание? нет. ставить на голосование предложение: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат шенкарев предлагать, чтобы мы сегодня принимать он в целое, поскольку ни у кто нет ни один замечание по данный законопроект. мочь ли я поставлять на голосование предложение принимать данный закон в целое? если у депутат иметься замечание, вы они мочь сейчас высказывать. нет замечание. просить вы тогда проголосовать за принятие закон в целое. пожалуйста, голосовать. олег александрович, лингвистически все в порядок, никакой вопрос нет? голосоваться в целое. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
шенкарев о.а. спасибо от весь пострадавший уральский регион от радиационный воздействие.
председательствующий. депутат агафонов - по ведение, пожалуйста.
агафонов в.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы с вы на рука быть сейчас проект постановление о согласительный комиссия по земельный кодекс. со весь фракция кандидатура согласовывать. я просить сейчас, это секундный дело, поставлять на голосование и принимать этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! раздавать список депутат. со весь фракция он согласовывать. вот он, пожалуйста, я мочь он вы давать. все раздавать. мочь ли я поставлять на голосование предложение принимать данный постановление?
из зал. да!
председательствующий. пожалуйста, проголосовать за данный постановление о создание согласительный комиссия по земельный кодекс.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за?
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, голосование же идти. я же спрашивать, быть ли замечание. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - николай иванович рыжков, пожалуйста. сейчас включать микрофон.
рыжков н.и. геннадий николаевич! мы не очень понимать, за какой вариант мы голосовать. дело в то, что мы раздавать два вариант.
председательствующий. как два?
рыжков н.и. да, два вариант. вы посмотреть в ваш бумага, в наш бумага быть два вариант: один с резолюция шохин александра николаевич, а другой только что появляться, там другой состав комиссия. так за что мы проголосовать?
председательствующий. николай иванович, мы проголосовать за вариант, где большой список. первый вариант проект постановление быть раздавать еще перед начало заседание. второй вариант - вот он, с большой список, здесь, по-моему, 16 депутат. вот за этот голосовать. так я понимать, да? а мочь быть, от "народовластие" никто не включать и поэтому вопрос появляться? нет. да, чтобы быть ясность: мы голосовать вот за этот расширенный вариант, согласовывать со весь фракция и группа. агафонов, пожалуйста. депутат агафонов включать микрофон.
агафонов в.а. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я же подчеркнулз список, согласовывать с фракция.
председательствующий. мы проголосовать. спасибо, уточнение вносить. о проект федеральный закон о наука и государственный научно-технический политика (второй чтение). докладчик - заместитель председатель комитет по образование и наука михаил константинович глубоковский. пожалуйста.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега! первый законодательный акт о наука быть издавать в россия в 1863 год. и за этот время быть выпускать более 600 законодательный акт, касаться наука. то не менее мы представлять сегодня ваш внимание законопроект, который регулировать отношение между субъект научный и научно-технический деятельность (как между организация, так и между гражданин, ученый), а также между субъект и орган государственный власть и потребитель научно-технический продукция. вы понимать, что в складываться новый условие наука оказываться очень незащищенный. в тот же время наука - это то, что быть всегда гордость и советский страна, и россия нынешний, и это то, что создавать мы стратегический запас прочность в настоящий время и на будущее. если вы не очень интересный, то, мочь быть, я очень короче рассказывать об это? (шум в зал.) хорошо. на самый дело этот закон иметь долгий история. я не быть излагать вы весь этот долгий история, но хотеть обращать ваш внимание на то, что он быть вносить на рассмотрение еще лето 1994 год в прежний государственный дума и быть подготовить совет федерация, депутат государственный дума (в тот число от фракция "яблоко" и от компартия) и правительство российский федерация. в итог мы удаваться согласовывать вариант. президент не становиться рассматривать он по технический причина, и быть решение государственный дума рассматривать этот закон в третий чтение. я не ошибаться - именно в третий. то не менее на заседание совет дума в среда по представление правовой управление аппарат государственный дума быть принимать решение вернуть он на второй чтение. мотивировка этот быть такой: у правовой управление быть замечание, который вносить существенный изменение в смысловой часть закон. почему возникать этот замечание? потому, что за тот время, пока закон находиться в стена государственный дума, выходить гражданский кодекс, основополагающий закон, некоторый другой законодательный акт, регулировать отношение общественный организация, и поэтому правовой управление совершенно справедливый обращать внимание на несоответствие наш закон гражданский кодекс. мы вынуждать быть вносить поправка, учитывать замечание правовой управление, который действительно в определенный место смысл закон изменять. другой поправка - от субъект право законодательный инициатива - мы не принимать. и такой образ, этот закон, по суть дело, мы рассматривать не во второй чтение, а в чтение "два с половина". то быть комитет готовить он, я подчеркивать, именно к третий чтение. какой же замечание правовой управление мы учитывать? в статья 4 мы уточнять понятие "трудовой договор", приводить он в соответствие с гражданский кодекс. исключать понятие "временный научный коллектив", так как в гражданский кодекс такой понятие отсутствовать. в статья 12 о право орган государственный власть российский федерация управлять только государственный научный организация уточнять вот этот момент. аналогичный изменение быть вносить в седьмой абзац пункт 3 статья 12. кроме то, быть устранять внутренний противоречие четвертый и тринадцатый абзац статья 12 о полномочие федеральный орган исполнительный власть в область формирование и реализация единый государственный научно-технический политика. положение пункт 6 статья 5 о реорганизация и ликвидация государственный научный организация также быть приводить в соответствие с норма статья 57 и 63 гражданский кодекс. и наконец, в пункт 7 статья 15 быть уточнять порядок создание государственный научный фонд как некоммерческий организация, и пункт этот быть приводить в соответствие со статья 118 гражданский кодекс. никакой другой изменение в этот закон мы не вносить. учитывать вот этот обстоятельство и учитывать просьба наш правовой управление, я просить вы проголосовать за закон во второй чтение. а поскольку мы готовить он ко второй и к третий чтение, я надеяться, что государственный дума не отказываться рассматривать этот закон и в третий чтение, то быть в целое, чтобы не слушать я через полнеделя. благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с.п.горячева
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, миронов олег орестович включать микрофон.
миронов о.о. уважаемый михаил константинович, я думать, что государственный дума проголосовать за данный законопроект, потому что действительно наука российский быть гордость наш отечество. но у я возникать вопрос, мочь быть процедурный. я казаться, что название закон - о наука и государственный научно-технический политика - не отражать его содержание. ну здесь даже в понятийный аппарат нет понятие "наука". быть понятие "научный деятельность". так мочь быть, для точность и называть он: о научный деятельность и государственный научно-технический политика?
глубоковский м.к. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что понятие "научный деятельность" все-таки более узкий, чем понятие "наука", потому что, говорить о наука, мы иметь в вид кроме научный деятельность и сам ученый, чей право регулироваться этот закон. поэтому я просить бы вы не настаивать на изменение название закон.
председательствующий. так, включать микрофон виктор иванович илюхин для вопрос.
илюхин в.и. уважаемый михаил константинович, я хотеть бы вернуться к поправка комитет по безопасность, который отклонять и стоять под ј 43. комитет по безопасность просить и настаивать включать в перечень отраслевой академия российский федерация (это пункт 1 статья 6) академия криптография российский федерация. криптография. вы отклонять этот поправка, ссылаться на то, что академия криптография являться общественный организация. я хотеть бы выслушивать ваш пояснение, на что вы основываться в свой суждение.
глубоковский м.к. виктор иванович, когда к мы приходить этот поправка, а потом второй письмо от вы, пояснять это, мы этот вопрос как бы рассматривать дважды. в первый раз мы мотивировать это то, что сейчас в россия существовать, по-моему, более 70 организация, который называть себя академия. среди они быть несколько организация, который называться академия и пять, и десять год назад. этот организация отличаться от многий ныне возникать академия (я не хотеть они как-то унижать, но это как бы новый академия, если можно они так условно называть) то, что они иметь в распоряжение огромный государственный собственность (институт, обсерватория, прибор) и финансироваться из государственный бюджет. в статья 6 наш закон указывать критерий, по который академия мочь считаться государственный, то быть иметь государственный статус. к сожаление, академия криптография не мочь сравниться по тот критерий с этот академия, например с российский академия наука или с академия сельскохозяйственный наука. и поэтому этот поправка на заседание комитет, а потом на заседание государственный дума быть отклонять. поздно вы присылать мы письмо, где быть сказать, что академия криптография иметь здание и государственный финансирование. но я хотеть вы напоминать, что к тот время государственный дума уже проголосовать за то, что мы этот закон рассматривать в третий чтение, и, соответственно, никакой поправка от субъект право законодательный инициатива не вноситься. но у мы такой поправка, который нужный в этот закон, достаточно много, не только в отношение академия криптография. поэтому комитет вырабатывать следующий тактика: мы хотеть принимать этот закон в целое и тут же, практически сразу, создавать рабочий группа, который быть заниматься внесение изменение и дополнение в этот закон, и именно там этот поправка быть рассматриваться. в противный случай, если мы сейчас начинать с полноценный второй чтение, то мы этот закон не принимать еще год, а к тот время выходить еще что-нибудь, и это быть вечный золушка у мы в государственный дума. наука и так золушка. плохо, если она быть золушка в государственный дума.
председательствующий. так, быть еще вопрос? николай иванович рыжков. пожалуйста, включать микрофон.
рыжков н.и. у я вопрос также по статья 6. вы сказать, что в этот статья в перечень так называть отраслевой академия вы включать тот академия, который существовать уже много год, - медицинский наука и так далее. если вы подходить с такой позиция, тогда понятно. но как попадать сюда российский академия архитектура и строительный наука? почему вы она включать? ведь она не существовать последний время. в тот же время, допускать, инженерный академия нет, академия технологический наука нет и так далее. почему вы нарушать в данный случай логика и включать этот академия?
глубоковский м.к. вопрос понятный. спасибо, николай иванович. уважаемый николай иванович, дело в то, что если вы взять закон о федеральный бюджет 1994 год, 1995 год, 1996 год, то быть тот время, когда существовать государственный дума, именно в тот момент, когда готовиться этот законопроект, вы обнаруживать, что бюджетный финансирование выделяться именно российский академия архитектура и строительный наука, там быть отдельный строка в бюджет. и именно из этот критерий мы исходить. другой очень уважаемый академия, достаточно сильный, такой, как инженерный академия и российский академия естественный наука, где собирать вообще цвет наш наука (кто-то считать, что к счастие, я считать, что к сожаление), пока бюджетный финансирование не иметь. и соответственно они не отвечать тот критерий и логика законопроект, который излагать в статья 6. то не менее статья 6 совершенно не закрывать этот список академия, иметь государственный статус. и там написать, что по представление президент или правительство палата федеральный собрание принимать федеральный закон и создавать тот академия, который они считать нужный.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, михаил константинович. я должный тогда поставлять на голосование вопрос о принятие этот законопроект. еще, что ли, вопрос быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по порядок ведение? хорошо. включать микрофон еще раз виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я все-таки, выражать мнение комитет по безопасность, настаивать на то, чтобы поправка 43, отклонять поправка, проголосовать отдельно. я давать пояснение. у я на рука несколько указ президент об образование академия криптография (указ от 21 март 1992 год, ј 292, и от 5 июнь 1992 год, ј 552). у я в рука устав академия криптография, где прямо сказать, что академия криптография являться самоуправляемый государственный научный учреждение. голосование отдельно по этот поправка никой образ не быть торпедировать законопроект. учитывать, что академия существовать с 1992 год и что наш поправка быть вносить заблаговременно, я попросить бы она проголосовать отдельно.
председательствующий. михаил константинович... ну, пожалуйста.
глубоковский м.к. по порядок ведение я хотеть сказать. уважать виктор иванович, тот материал, который мы раздавать к сегодняшний заседание, не содержать таблица поправка, на который вы ссылаться; они готовиться к третий чтение на самый дело. а это быть решение, принимать государственный дума, но совет настаивать на такой голосование - 2,5. я думать, что очень сложно принимать поправка на слух. почему мы не мочь подождать буквально полгода и включать этот поправка (я сам быть голосовать за академия криптография) в изменение и дополнение к закон, который мы сделать, не нарушать наш процедура и регламент. наука ведь не терпеть суета, правда?
председательствующий. михаил константинович, но в этот ситуация не быть ли нарушение регламент, если мы проголосовать этот один поправка, если депутат настаивать и целый комитет настаивать? пожалуйста, депутат захаров. включать микрофон.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у этот законопроект трагический судьба. один раз он уже быть возвращать президент по процедурный соображение. если мы сейчас опять принимать что-нибудь "с голос", мы давать повод в очередной раз отклонять этот закон. ну невозможно... наука уже три год ждать это закон. относиться с глубокий уважение и к академия криптография, и к артиллерийский академия, и к академия естественный наука, технологический наука, инженерный наука и еще к 60 академия, который хотеть бы "входить" в этот закон, я все-таки предлагать бы сегодня проголосовать за законопроект в тот вид, в который он быть, не нарушать регламент и не давать в очередной раз повод отклонять этот закон.
председательствующий. спасибо. ну что, я должный ставить вопрос на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение. пожалуйста, депутат шевелуха включать микрофон.
шевелуха в.с. спасибо большой. поскольку с самый начало и до последний строчка я также являться сопредседатель по подготовка проект, хотеть обращаться к депутат с просьба, в тот число и к виктор иванович. мы закладывать с самый начало, по-моему, очень правильный принцип. речь идти о государственный академия и общественный. государственный включать в этот законопроект, а что касаться общественный академия, то быть специальный пункт: общественный академия (весь) по заказ государство мочь выполнять важный научный народнохозяйственный проблема и финансироваться по заказ. и второй. после то как закон входить в сила, возникать необходимость, конечно, еще разрабатывать статус общественный академия. и можно быть пересматривать и вносить предложение по этот список как поправка к закон, который быть действовать. я также настаивать на то, чтобы мы сейчас проголосовать. законопроект иметь уже трехлетний история. сегодня он удовлетворять почти весь ученый. они сегодня уже не иметь существенный замечание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вот тут регламентный группа подсказывать, что я нужно ставить вопрос о голосование во второй чтение, коль нет письменный поправка. я ставить на голосование принятие этот законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. приостанавливать голосование. депутат сулакшин включать микрофон.
сулакшин с.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, я сам являться ученый, и судьба наука я далеко не безразличный. но трагический судьба этот законопроект, безусловно, быть продолжать, если сегодня вы, светлана петровна, поставлять он на голосование во второй чтение, потому что это делаться в нарушение регламент. как известно, на второй чтение представляться текст закон, принимать в первый чтение, плюс таблица поправка. сейчас никакой таблица поправка не представлять. и коллизия с комитет по безопасность уже возникать. по какой-то непонятный процедурный основание поправка, вносить депутат илюхин, еще иной поправка сейчас просто не представлять. и точно так же президент, из протокольный запись узнавать это обстоятельство, по технический причина закон завертывать. наука суета не терпеть, она требовать четкость и соблюдение точность, в тот число регламент. давать не ставить под угроза этот законопроект. и уж если говорить об избирательность в список академия, то естественно, что если профессиональный... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на 10 секунда.
сулакшин с.с. ...то, естественно, что если профессиональный пристрастие президент россия находить отражение в этот список, то должный находить отражение и объективный интерес российский наука...
председательствующий. хорошо, спасибо. я предоставлять еще раз слово михаил борисович глубоковский, потому что он объяснять, в чем суть возвращение ко второй чтение. этот закон уже фактически быть принимать. пожалуйста, михаил борисович.
глубоковский м.к. спасибо, светлана петровна. только я михаил константинович. ну, можно так тоже. светлана петровна и уважаемый коллега! если стоять строго на формальный основание наш регламент, государственный дума проголосовать за то, что этот законопроект быть рассматриваться в третий чтение. совет государственный дума в среда принимать другой решение. я думать, что этот решение должно быть проголосовать государственный дума, и тогда мы действительно мочь рассматривать тот поправка и готовить законопроект ко второй чтение. я представляться бы правильный, чтобы все-таки мы считать этот чтение третий. и я считать, что если мы предлагать законопроект рассматривать во второй чтение и начинать вносить поправка, то за это государственный дума - по рекомендация совет - должный проголосовать. если государственный дума не проголосовать за второй чтение этот закон, за то, чтобы он приходить на второй чтение, мы должный рассматривать он в третий чтение, и никакой поправка в ход третий чтение рассматривать быть не мочь.
председательствующий. я хотеть бы обращаться сейчас к регламентный группа, потому что здесь, в общий-то, быть, безусловно, коллизия, и наш регламент весь это не отрегулировать должный образ. если мы возвращаться ко второй чтение, тогда действительно после второй чтение никакой поправка уже нельзя быть вносить, потому что третий чтение предусматривать только лингвистический правка. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь быть, на мой взгляд, просто чисто технический неподготовленность. здесь дело не в регламентный группа, а в то, что, наверное, нужно объясняться в конечный итог, как получаться так, что поправка, который быть сделать, не получать должный прочтение на сегодняшний день. я иметь в вид поправка виктор иванович, а это здесь - не к регламент. давать сначала определяться с технический сторона этот вопрос.
председательствующий. я чувствовать, что мы уже запутывать этот вопрос совершенно. пожалуйста, депутат юрьев включать микрофон.
юрьев м.з. я предлагать, мочь быть, для то чтобы выходить из этот запутанность, поставлять на голосование следующий вопрос: вернуться к рассмотрение этот законопроект во второй чтение и без всякий там хитрость, чтобы считать он третий. и поскольку таблица на сегодняшний день нет, перенести этот второй чтение на последующий заседание.
председательствующий. так. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е.б. уважаемый депутат! спор сейчас идти вокруг тот, что совет государственный дума вынести иной решение, противоречить общий процедура, утверждать регламент, а именно: во второй чтение мы уже быть принимать законопроект, но совет государственный дума вынести решение вновь его вынести на рассмотрение во второй чтение. то быть совет государственный дума принимать решение в соответствие со статья 14 наш регламент, но вопреки статья, устанавливать порядок рассмотрение законопроект в первый, второй чтение. в соответствие со статья 14 государственный дума мочь отменять решение совет государственный дума. поэтому прежде, чем ставить вопрос о третий чтение или о второй чтение вновь, мы должный решать вопрос так: кто за то, чтобы утверждать решение совет государственный дума о рассмотрение этот закон вновь во второй чтение? спасибо.
председательствующий. так, депутат моисеев, пожалуйста, включать микрофон.
моисеев б.а. уважаемый светлана петровна, уважаемый депутат! смысл решение вчерашний совет дума заключаться в то, что после заключение правовой управление в текст законопроект быть вносить правка, который не быть проголосовать государственный дума. именно поэтому совет государственный дума предлагать вновь рассматривать он во второй чтение. но я-то это дело понимать несколько иначе. ведь второй чтение предполагать тоже несколько этап. и завершать этап второй чтение являться принятие законопроект во второй чтение. вот, на мой взгляд, сейчас инужно поставлять на голосование только завершающий этап второй чтение проголосовать этот законопроект во второй чтение с тот поправка, который вносить правовой управление, приводить законопроект в соответствие с гражданский кодекс.
председательствующий. да, уже раздаваться голос: снимать как неподготовленный, разбираться. депутат семаго.
семаго в.в. абсолютно согласный с вы, светлана петровна, что единственный выход из этот коллизия - снимать законопроект как неподготовленный и реализовать поправка в установленный порядок. вот и все. потому что другой выход здесь нет.
председательствующий. так, еще слово давать михаил константинович глубоковский. давать быть принимать решение.
глубоковский м.к. спасибо, светлана петровна. я хотеть бы обращать внимание депутат еще раз на то, что сказать депутат мизулина. дело в то, что государственный дума принимать решение (я подчеркивать, уже быть решение), что этот законопроект рассматриваться в третий чтение. кстати, на совет быть дискуссия, и совет решать, что именно быть такой как бы второй, завершать чтение. но я казаться, что этот решение совет государственный дума противоречить уже ранее принимать решение палата. если это так, то оно должно быть отменять голосование, то быть мы должный проголосовать, чтобы вернуться к этот решение и подтверждать решение совет дума рассматривать этот закон во второй чтение, а не в третий. наш комитет готовить этот законопроект к третий чтение. и только по настояние совет дума я сказать, что это чтение "два с половина". никакой поправка мы не рассматривать. если бы совет государственный дума не принимать решение вразрез с решение палата, то у мы никакой коллизия не быть бы. я считать, что закон подготовить, он готовый для третий чтение, за что я и предлагать голосовать. если кто-то сомневаться и хотеть вносить поправка, давать мы сначала проголосовать, что мы этот закон рассматривать во второй чтение. это допускать статья 115 регламент, но тогда это надо проголосовать палата, а не решать на совет дума. надо уважать регламент.
председательствующий. уважаемый депутат! хорошо, спасибо. давать я обобщать тот предложение, который поступать, и быть голосовать. поступать предложение: утверждать решение совет дума о рассмотрение во второй чтение (то, что предлагать депутат мизулин); принимать во второй чтение; снимать с рассмотрение как неподготовленный законопроект. вот три решение. давать я поставлять на голосование - пожалуйста, голосовать, определяться. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, определяться голосование, иначе мы не смочь. давать я поставлять на голосование: снимать с рассмотрение. (шум в зал.) давать я поставлять на голосование - пожалуйста, определяться. кто за то, чтобы сегодня снимать с рассмотрение законопроект как неподготовленный? пожалуйста, голосовать.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. по мотив голосование - депутат захаров.
захаров а.к. уважаемый коллега, мы не мочь просто снимать этот законопроект с голосование, не определять, в какой же чтение комитет он готовить в следующий раз. ведь в следующий раз опять возникать тот же коллизия. палата принимать решение рассматривать законопроект в третий чтение, совет дума решать рассматривать во второй. но мнение палата высокий, чем мнение совет дума. поэтому, если мы просто снимать и не сказать комитет, как он быть далеко, опять возникать тот же ситуация. первый голосование, который мы сейчас должный проводить, - это давать указание комитет, в какой же чтение он готовить законопроект к следующий заседание, иначе все повторяться сначала.
председательствующий. уважаемый депутат! я видеть, что дискуссия у мы быть еще очень долго продолжаться. суть вопрос в то, что действительно в соответствие с регламент, коль скоро быть в текст закон вносить не только лингвистический правка, но и правка по существо, понятно, что в третий чтение нельзя рассматривать этот законопроект. следовательно, он мочь рассматриваться только во второй чтение. (шум в зал.) хорошо. в порядок поступление я ставить предложение на голосование. утверждать решение совет государственный дума о рассмотрение во второй чтение. пожалуйста, определяться. как определяться, так и быть. голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: снимать вопрос с рассмотрение сегодня. просить определяться... и перенести, естественно. это сам себя разуметься. протокольно мы смочь записывать: когда, на какой число. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
принимать во второй чтение.
из зал. в третий чтение.
председательствующий. в третий чтение. ну давать, я ставить на голосование: принимать в третий чтение. кто за то, чтобы принимать в третий чтение? хотя я думать, это не совсем верно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
ну хорошо, спасибо. переходить к следующий вопрос - десятый. о проект федеральный закон о служебный изобретение, полезный модель, промышленный образец (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по образование и наука михаил константинович глубоковский.
глубоковский м.к. уважаемый депутат! я хотеть бы извиняться за тот коллизия, который происходить в зал с предыдущий закон. но должный сказать, что весь этот путаница все-таки вносить правовой управление государственный дума и совет дума, который проигнорировать решение палата на заседание в среда. просить прощение еще раз, извинять за такой неудобство. я переходить ко второй чтение - уже в чистый вид, никакой не два с половина - законопроект о служебный изобретение, полезный модель и промышленный образец. я постараться быть максимально краткий. закон быть подготовить в совет федерация, первый чтение проходить в июнь 1995 год. после это ко второй чтение быть обобщать достаточно большой число замечание - более 110. этот закон регулировать отношение между автор и организация по повод создание и использование объект промышленный собственность, то быть изобретение, полезный модель и промышленный образец. во-первых, этот закон предусматривать патентный закон россия. во-вторых, он крайне актуальный, так как большинство изобретение в наш страна создаваться в какой-то организация. этот закон учитывать мировой опыт...
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, немножко тихо. очень шумно в зал.
глубоковский м.к. спасибо. этот закон учитывать мировой опыт, потому что большинство изобретение, создавать в организация, то быть коллективный труд и по задание организация, принадлежать они, но принимать во внимание российский специфика, потому что в большинство страна право на вознаграждение за такой изобретение не фиксироваться в закон, поскольку изобретатель в этот организация получать достаточно большой зарплата. а какой зарплата получать изобретатель у мы, вы сам знать, поэтому надо они право тоже защищать. этот закон построить на диспозитивный норма, то быть, идти в русло развитие российский законодательство, предоставлять свобода договор, но давать норма, действующий в случай, если давать вопрос не учитывать в договор по какой-либо причина. такой образ, этот закон быть создавать баланс интерес между организация и автор. он гарантировать право автор на вознаграждение за использование изобретение полезный модель или промышленный образец, создавать в стена и по задание организация, где он работать; он охранять и организация от использование коллективный результат отдельный лицо и противодействовать недобросовестный конкуренция, то быть служебный считаться изобретение в течение год после выявление факт создание, а не когда вдруг какой-то один из недобросовестный автор побежать патентовать этот изобретение. после заключение правовой управление, который мы получать на этот законопроект, быть вносить поправка, большой часть их быть учитывать. в этот закон 13 статья. и основной смысловой поправка быть в статья 1, где давать основной понятие, в статья 3 - право на изобретение, в статья 10 - изобретение, создавать по госзаказ. из 110 поправка, который рассматривать наш комитет и рабочий группа, рекомендоваться принимать 55 и отклонять 45. весь этот поправка сосредотачивать в таблица поправка, который вы раздавать вместе с текст законопроект три день назад. такой образ, я просить проголосовать за этот закон во второй чтение, учитывать рекомендация комитет по отклонять поправка и по принятый поправка. если быть какой-то вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. быть ли вопрос к докладчик? депутат юрьев, пожалуйста.
юрьев м.з. поправлять я, михаил константинович, если я не правый, но, по-моему, в письмо, который подписывать геннадий николаевич, в министерство и ведомство с предложение представлять поправка указываться срок представление поправка до 20 июль. а мы сегодня (у мы сегодня 12-е) ставить на голосование. совершенно очевидно, что это становиться основание для возвращение президент этот закон в связь с нарушение регламент и процедура.
глубоковский м.к. мы рассматривать этот коллизия, о который вы сейчас сказать, и на комитет, и, кстати, на прошлый совет дума. дело в то, что не предполагаться на этот этап рассылать закон в министерство и ведомство. это быть ошибка аппарат, то быть мы не ждать от они поправка, а они начинать думать, что они мы должный они давать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос? депутат елисеев, пожалуйста.
елисеев а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил константинович, вы сказать, что все быть 110 поправка, 55 вы рекомендовать принимать, 45 отклонять. а куда деваться еще десять? (оживление в зал.)
глубоковский м.к. вы знать, я, наверное, ошибаться. вот в таблица поправка: 55 принимать, 45 отклонять, а всего поправка быть 100. я сказать 110, я оговариваться, прощать.
елисеев а.и. все, тогда другой разговор.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. уважаемый коллега, взять таблица поправка ј 1 - поправка, который комитет предлагать учитывать, принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица ј 2 - поправка, который комитет предлагать отклонять. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, как мы с вы договариваться (мы хотеть отпускать ленинградец), рассматривать 25-й вопрос. о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (статья 6 и 171 о размер штраф за совершение административный правонарушение). доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург алексей алексеевич ливеровский. содоклад владимир александрович калягин. пожалуйста.
ливеровский а.а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я достаточно безнадежный ситуация, потому что я знать, что против этот законопроект возражать уважаемый комитет. знать, что некоторый фракция сказать, что они быть голосовать против он. и все-таки я обращаться ко весь вы с просьба. уважаемый коллега, помогать! помогать разбираться с тот правовой коллизия, который существовать почти во весь субъект, просто во весь субъект федерация. если обращаться к тот административный кодекс, по который мы сейчас жить, то вы прекрасно знать, что штраф под административный ответственность такой там записывать, что при наш уровень цена это просто смех: 10 рубль, 15 рубль. по суть дело, никакой административный ответственность сейчас у мы не существовать. уважаемый коллега, быть предложение (вот посмотреть, пожалуйста), который здесь записывать: позволять субъект федерация изменять размер штраф и доводить они до 5 тысяча минимальный оклад. это совершенно нормальный. (шум в зал.) да, до 5 тысяча минимальный размер оплата труд, это максимальный граница этот штраф. этот первый предложение, первый новелла наш законопроект. второй новелла: административный ответственность подлежать юридический лицо за административный правонарушение. действительно, в прошлый кодекс не быть административный ответственность, который подвергаться юридический лицо. вот два новелла, который позволять мы справляться с огромный количество административный правонарушение. это касаться нарушение санитарно-гигиенический, санитарный-противоэпидемический правило и норма, нарушение правило содержание собака, нарушение правило погрузка и разгрузка, нарушение водитель транспортный средство правило дорожный движение и так далее, и то подобный. тот заключение, который написать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (я предварять то, что быть в следующий содоклад), действительно чрезвычайно убедительный. и там говориться следующий. уважаемый коллега, действительно, административный кодекс рсфср - это моральный устарелый документ, и сейчас действительно готовиться новый кодекс, который вот-вот быть принимать. но даже по самый оптимистический оценка, административный кодекс, который вы, уважаемый коллега, готовить, вступать в сила не рано чем через год. это такой заключение давать ваш комитет по законодательство. и значит, вот этот год, по суть дело, хулиган быть продолжать делать то, что они делать. я просить прощение, в заключение ваш уважаемый комитет написать еще иной возражение: что мы просить вносить дополнение только в статья 6. то самый мы нарушать некий конституционный принцип равенство компетенция субъект федерация, поскольку в старый административный кодекс действительно у разный субъект федерация быть разный компетенция. на самый дело, если вы примета этот закон в первый чтение, это легко поправлять, вносить поправка в соответствовать статья этот закон. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что этазаконодательный инициатива вносить вы ровно год то назад, даже много 14 месяц то назад. 14 месяц то назад мочь быть в принцип вносить этот поправка, элементарный поправка, хорошо прописывать юридически, тут не спорить ваш комитет. помогать мы, пожалуйста. я думать, что весь ваш избиратель за то, чтобы мы наконец мочь вносить соответствующий изменение в этот закон.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. приседать здесь где-нибудь недалеко. владимир александрович калягин, пожалуйста.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по законодательство я предлагать в данный случай проголосовать против этот законопроект по два основание. и первый поправка, который предлагать принимать законодательный собрание санкт-петербург, и второй поправка ломать, по существо, ныне существующий кодекс об административный правонарушение. в чем этот ломка, так сказать, состоять? прежде все, если действующий кодекс предусматривать ответственность только физический лицо, второй поправка распространять оно на юридический лицо, что, естественно, без соответствующий проработка принимать быть не мочь. и здесь быть разный мнение на этот счет, возможный юридический ответственность, скажем, административный ответственность юридический лицо или невозможный - здесь быть разный мнение. второй. что касаться ответственность физический лицо, то здесь поправка выходить за рамка действующий кодекс, совершенно четко устанавливать предел, в рамка который субъект федерация вправе устанавливать такой ответственность. то быть, по существо, если говорить о содержание этот поправка, они однотипный то, который мы отклонять в прошлый пятница, именно в тот смысл, что они ломать действующий административный кодекс. с другой сторона, комитет прекрасно понимать, что работа над новый административный кодекс неоправданно затягиваться, и мы в принцип не против то, чтобы дума принимать в данный конкретный случай специальный решение, обращать к комитет, об ускорение этот работа. в этот случай мы получать бы возможность требовать, уже не просить, а требовать, потому что задерживать этот работа не комитет, а правительство, который до сей пора не мочь завершать работа над административный кодекс, и только первый его часть, так сказать, представлять в комитет, и то неофициально. это давать бы возможность комитет потребовать от правительство ускорение. мы готовый к то, что дума мочь принимать сегодня решение (записывать он) о необходимость ускорение работа над кодекс об административный правонарушение. в этот случай мы мочь бы до конец год представлять этот новый кодекс на ваш рассмотрение. вот такой соображение я докладывать вы от имя комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? (выкрик из зал.) быть вопрос. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич. к кто?
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель комитет, наверное. я внимательно слушать...
председательствующий. владимир александрович, вы тогда, пожалуйста, на трибуна.
решульский с.н. да, к владимир александрович. мочь быть, он давать разъяснение. я внимательно выслушивать и первый, и второй докладчик и все-таки не понимать. 14 месяц рассматриваться этот вопрос в комитет. что же все-таки делать орган местный самоуправление, глава администрация и так далее? ведь правильно быть сказать. мы от этот собака скоро, по-моему, уже весь оборзеть, а из-за дорожно-транспортный нарушение и так далее просто уже невыносимый появляться на улица. хотя бы этот два пример. нельзя ли это решать не через год, а в близкий время.
калягин в.а. дело в то, что здесь предлагаться не конкретный какой-то норма, скажем, об увеличение административный штраф, а предлагаться давать возможность... по существо, это то, что мы в пятница отклонять, только в другой редакция: устанавливать штраф до 5 тысяча минимальный оклад за тот же кошка и собака. это, извинять, все-таки не очень, быть говорить, соответствовать реальный административный правонарушение. здесь подход тот же самый: расширять право субъект федерация в этот часть. мы не против то, чтобы расширять, но для это надо, не ломать кодекс, просто создавать другой кодекс, потому что действовать на это не рассчитать. там другой концепция.
из зал. (не слышно.)
калягин в.а. нет, мы готовый, еще раз повторять, комитет готовый этот работа заканчивать достаточно быстро. мы сегодня держать правительство. я вы больше сказать: мы, обсуждать этот вопрос на комитет, даже приходить к вывод, что, если правительство и далеко мы быть держать, мы вообще, что называться, не быть считаться и просто сам он подготовить. потому что я понимать озабоченность субъект федерация и необходимость установление здесь совместный компетенция, необходимость переработка кодекс.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть вопрос. виктор григорьевич вишняков, пожалуйста. потом депутат филимонов.
вишняков в.г. владимир александрович, вы прекрасно понимать, что сейчас речь идти не о то, чтобы вносить "элементарный поправка", о который говорить алексей алексеевич, а о то, что нарушаться даже не кодекс, а теория административный и гражданский право. ведь административный ответственность предполагать персонифицировать, личный, ответственность человек, выявление его вина и, соответственно, мера наказание. и не случайно такой ответственность мочь переходить в уголовный ответственность. а юридический лицо - этот же организация. если мы сейчас быть наказывать в административный порядок юридический лицо, то мы вводить такой новелла в мировой конституционный и административный право, который вызывать смех по отношение к этот новелла.
калягин в.а. виктор григорьевич, я в данный случай совершенно с вы согласный. лично я, например, не очень представлять себя, какой мочь бытьадминистративный ответственность у юридический лицо. гражданско-правовой другой дело.
председательствующий. пожалуйста, какой еще быть вопрос? депутат филимонов, пожалуйста.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель законодательный собрание санкт-петербург. я хотеть бы спрашивать. вот вы предлагать устанавливать максимальный размер штраф за административный правонарушение в размер 5 тысяча минимальный оклад, до пять. вы же в такой случай что предлагать: административный наказание быть строгий, чем уголовный наказание. вы, по существо, предлагать уголовный наказание за административный правонарушение. это и противоречить уголовный кодекс, и нарушать соотношение, так сказать, опасность при административный правонарушение и уголовный преступление. как вы рассматривать этот коллизия, я не понимать.
ливеровский а.а. уважаемый коллега! вы посмотреть, что там написать: этот решение приниматься в судебный порядок и устанавливаться верхний граница этот наказание. я считать, что это вполне укладываться в современный понятие. кроме то, я, мочь быть, вступать в дискуссия, который, уважаемый коллега, я, к сожаление, не знать фамилия...
председательствующий. вишняков.
ливеровский а.а. вишняков. уважаемый коллега, здесь некий дополнение в административный кодекс, который, по экспертный заключение наш юрист, никак не менять сам концепция кодекс, поскольку не противоречить конституция. в общий-то, установление административный ответственность для юридический лицо сейчас, по-моему, звучать очень современный. кстати, в заключение комитет быть сказать, что это являться достаточно прогрессивный акт, который мы мочь бы сейчас вводить в наш законодательство.
председательствующий. подождать, не уходить, наверное, вопрос к вы. депутат миронов.
миронов о.о. да. уважать докладчик! вы ратовать за введение административный ответственность в отношение юридический лицо. так вы перечислять вид административный ответственность! там быть административный арест, там быть высылка, там быть изъятие предмет... что же вы быть применять к юридический лицо? вы что, государственный дума на 15 сутки арестовывать, что ли? или вы хотеть устанавливать штраф по административный правонарушение высоко, чем штраф, существовать в уголовный кодекс за уголовный преступление? пожалуйста, пояснять свой позиция.
ливеровский а.а. уважаемый коллега! давать мы просто посмотреть тот текст, о который идти речь. у я такой впечатление, что мы просто говорить о разный норма. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, спокойно.
ливеровский а.а. мы говорить о совершенно конкретный статья - это статья 42, 102, 112 и так далее. там все четко определять, и давать прочитывать, что там написать: изменять в предел, определенный часть второй статья 27, размер штраф за совершение административный правонарушение, предусмотренный этот статья настоящий кодекс. я думать, просить прощение, если вы внимательно посмотреть этот текст, весь вопрос у вы сниматься.
председательствующий. подождать, не уходить. депутат юрьев.
юрьев м.з. вы знать, коллега, я казаться, что на самый дело... полностью присоединяться ко весь то, что представитель комитет по законодательство говорить о то, что, конечно, не мочь быть административный (так же, как и уголовный) ответственность юридический лицо - это просто противоречить принцип. но то не менее понятный, что коллега иметь в вид. он иметь в вид, как я понимать, примерно следующий: на сегодняшний день у административный орган нет основание в порядок гражданско-правовой ответственность предъявлять иск за неправильный содержание собака, допускать, юридический лицо. это, мочь быть, правильный вопрос, только он не иметь никакой отношение к административный кодекс. надо просто вместе с законодательный собрание санкт-петербург сформулировать это по-другому - как проект федеральный закон о разрешение предъявлять гражданско-правовой иск юридический лицо по основание, предусматривать в административный кодекс. это хотя и близко, но совсем другой. и если коллега с это соглашаться, то как бы по второй часть я предлагать бы вот такой согласительный, что ли, комиссия с субъект федерация. что касаться первый часть, у я примерно то же предложение. ну ясно, что коллега хотеть приводить в соответствие, но немножко погорячиться. понятно ведь, что 5 тысяча практически мало кто смочь заплатить, а для тот, кто смочь, - это, как говориться, не деньги. так что быть говорить так: наверное, надо просто приводить это к какой-то более разумный цифра. мой предложение такой: давать попробовать создавать согласительный комиссия, чтобы не обижать субъект федерация (они должный же все-таки пользоваться право законодательный инициатива) и попробовать вырабатывать согласованный решение, чтобы все быть довольный.
ливеровский а.а. уважаемый коллега! вопрос, правда, не быть, но я все-таки отвечать. дело в то, что этот проект быть посылать вы 14 месяц назад. сейчас мы уже посылать иной, более отрабатывать. я мочь сказать, что на самый дело здесь явный несовершенство, который отмечать уважаемый комитет и который мы признавать. но если вы примета этот законопроект в первый чтение, то, я вы уверять, любой помощь законодательный собрание санкт-петербург в отработка этот текст быть. ради бог, пожалуйста, мы всегда рад быть в этот смысл весь сделать.
председательствующий. не уходить. не уходить! депутат похмелкин. (шум в зал.) тихо, тихо.
похмелкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! в продолжение то, о чем говорить уже многий депутат, я просто хотеть бы давать справка. согласно новый уголовный кодекс российский федерация, который мы с вы недавно принимать, максимальный размер штраф как уголовный наказание устанавливать до 1000 минимальный размер оплата труд. здесь мы предлагать в пять раз большой размер штраф как вид административный взыскание, что, конечно, совершенно недопустимый.
председательствующий. но во второй чтение все это можно, видимо, отрегулировать, да? пожалуйста.
ливеровский а.а. уважаемый коллега! я еще раз просить мы понимать: мы готовый работать здесь, мы же говорить о два идея. если вы принимать этот идея - что мы надо увеличивать штраф, что мы надо создавать административный ответственность юридический лицо, - то мы быть работать вместе далеко.
председательствующий. депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый депутат, дело вот в чем: действительно 14 месяц назад поступать этот проект, действительно он рассматриваться неоднократно, и речь идти о то, что весь время оттаскиваться изменение сам кодекс, и только поэтому девять субъект федерация вносить свой предложение. вы помнить, что мы принимать только предложение приморский край. но речь сегодня идти вот о чем: если мы принимать законопроект в первый чтение - мы соглашаться с концепция тот проект, который вносить уважать докладчик. а этот концепция заключаться в то, что административный взыскание мочь налагаться на юридический лицо. поскольку это невозможный для кодекс, поэтому в первый чтение это принимать нельзя. но мы готовый вместе с наш коллега из ленинград очень тщательно прорабатывать весь вопрос, который они ставить, и, как только они вносить, немедленно докладывать государственный дума. другой путь, к сожаление (относиться с огромный уважение к наш коллега), я не видеть.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич. вы быть что сказать?
ливеровский а.а. ну, это мнение, это не вопрос.
председательствующий. все, спасибо, уважаемый коллега. я мочь поставлять на голосование постановление. оно у вы на рука. первый пункт гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и так далее. ставить на голосование. все все знать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по порядок ведение? депутат решульский.
решульский с.н. поскольку мы не принимать в первый чтение, я все-таки предлагать, хоть протокольно, геннадий николаевич, записывать поручение комитет по законодательство, чтобы кодекс быть представлять хотя бы в октябрь, когда мы уже вернуться сюда. нельзя же тянуть, два год он рассматривать.
председательствующий. самый многострадальный... пожалуйста, сейчас отвечать анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а.и. я полностью поддерживать то, что предлагать сергей николаевич решульский. давать мы возможность воздействовать и на министерство юстиция, и на правительство, чтобы максимально ускорять принятие этот кодекс. мы задыхаться от количество предложение, поступать с место.
председательствующий. а что они мотивировать то, что никак не мочь он отдавать мы на рассмотрение?
лукьянов а.и. никакой серьезный обоснование... я запрашивать специально мнение министр юстиция - никакой серьезный обоснование то, что не надо представлять и что они делать, мы не получать. то более, что мы требовать, чтобы мы представлять кодекс хотя бы в проект. до сей пора он не представлять.
председательствующий. мочь быть, действительно хотя бы протокольный запись, как предлагать сергей николаевич, сделать. обращаться к правительство, чтобы кодекс быстро поступать в государственный дума. борис григорьевич мисник - по ведение, пожалуйста.
мисник б.г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я просьба: перенести 19-й пункт, законопроект о жилищный субсидия на крайний север, на час заявление депутат. потому что мы на весь находить время: я понимать, гость - уважать, тратить 20 минута на штраф, значить, на содержание собака. у мы ни на один вопрос нет, как правило, деньги, а тут быть деньги - и мы полгода не мочь распределять. давать рассматривать этот вопрос в 17 час.
председательствующий. уважаемый коллега! быть уже несколько предложение депутат о то, чтобы сегодняшний час заявление использовать для работа над законопроект сегодняшний повестка день. быть предложение анна петровна власова обязательно рассматривать они закон, он идти под номер 17. (шум в зал.) нет. смолин олег николаевич - то же самый, поскольку здесь представитель минобразование сидеть с утро, тоже просить рассматривать. и обязательно, конечно, северный проблема. как мы с вы поступать? сейчас подходить время перерыв. поэтому, если от "правительственный час" оставаться час на заявление, один час использовать. успевать ли мы рассматривать все что вы заявлять, - вот в чем вопрос. (шум в зал.) сейчас продлять? нет, я так просто не мочь, я должный поставлять на голосование. если час заявление мы использовать, согласный? ставить на голосование: использовать час заявление. пожалуйста, голосовать. но пойти тогда по повестка, да? пойти по повестка, поэтому потом пойти законопроект олег николаевич смолин в 17 час. идти голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
хорошо, один час мы использовать. включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь с половина одиннадцатый присутствовать представитель министерство образование и госкомвуз по законопроект о специальный образование. мочь быть, продлять на семь минута работа? неудобно человек задерживать еще до 17 час.
председательствующий. олег николаевич, ну не очень это корректно звучать: семь минута на закон. я не знать, мочь быть, конечно, и за пять минута рассматривать, но, я думать, ничто страшный, если наш гость из министерство образование хотя бы в порядок ознакомление увидеть, как работать законодательный орган. заодно сейчас пообедать в наш столовая, хорошо узнавать наш жизнь. а уже с 17 часы мы продолжать принимать закон. то более вы - первый. приятный аппетит все.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега! кто без карточка, пожалуйста, от микрофон мочь зарегистрироваться или подавать записка в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать продолжать наш работа. мы договариваться с вы, что после "правительственный час" продолжать обсуждение закон. а сейчас у мы "правительственный час". первый вопрос - о состояние в энергетический комплекс страна. мы приглашать к мы на заседание президент российский акционерный общество "еэс россия" анатолий федорович дьяков, первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация николай дмитриевич бойко, заместитель министр экономика российский федерация николай григорьевич шамраев и первый заместитель министр финансы российский федерация андрей юрьевич петров. в ложа для приглашать присутствовать также заместитель министр топливо и энергетика российский федерация виктор васильевич кудрявый. в такой, наверное, порядок мы и заслушивать информация? пожалуйста, анатолий федорович дьяков.
дьяков а.ф., президент российский акционерный общество "еэс россия". уважаемый депутат! мы благодарный государственный дума федеральный собрание российский федерация, который за два месяц третий раз возвращаться к проблема электроэнергетика, вопрос подготовка энергетик к работа в зимний условие. три комитет дума проводить по этот проблема парламентский слушание, вырабатывать рекомендация. дума принимать соответствующий постановление, в который давать объективный оценка положение дело в отрасль. рассматривать и принятый в первый чтение законопроект о регулирование энергоснабжение население и организация. в комитет дума находиться еще ряд законопроект по вопрос электроэнергетика. единый энергетический система россия - это развиваться высокоавтоматизированный комплекс, объединять общий режим работа и единый централизованный оперативно-диспетчерский и автоматический управление, который включать около 600 тепловой и более 100 гидроэлектростанция, 2,5 миллион километр линия электропередача весь класс напряжение, в тот число свыше 31 тысяча километр основной системообразующий линия электропередача напряжение 500, 750 и 1150 киловольт. энергетика сегодня мочь полностью обеспечивать потребность весь страна в электрический и тепловой энергия. при установленный мощность 215 миллион киловатт в резерв находиться 40 миллион киловатт энергомощность. ликвидировать тяжелый положение в ряд регион: на северный кавказ засчет строительство линия электропередача 500 киловольт (средний волга северный кавказ), на дальний восток за счет ввод энергомощность на харанорский грэс, в читинский область за счет строительство лэп-500 (улан-удэ), в псковский область за счет ввод мощность на псковский грэс. в этот год быть вводить линия 1150 киловольт барнаул - итат, что увеличивать выдача мощность в омский область и на урал. структурный преобразование в электроэнергетика на основа сохранение определять роль государство позволять сохранять единство энергетический комплекс и обеспечивать управляемость единый энергетический система, создавать основа для оптимальный сочетание региональный и федеральный принцип управление энергетика, сформировывать предпосылка для создание эффективный рынок электрический энергия и мощность. единый энергетический система россия работать надежно, устойчиво и эффективно. это становиться возможный по три причина. о первый я уже сказать - сохранять управляемость и единство энергетический комплекс.
председательствующий. уважаемый коллега, владимир вольфович, виктор григорьевич, приседать, пожалуйста.
дьяков а.ф. второй причина. единый энергосистема работать только на отечественный оборудование. мы не зависеть ни от кто по запасный часть, и это мы сохранять наш отечественный энергомашиностроение. наш требование ко весь инофирма: если они хотеть внедрять в наш энергосистема свой оборудование - оно должно производиться на территория россия. третий. мы сохранять кадровый потенциал и рабочий место в отрасль. у мы идти рост численность с учет ввод новый мощность. электроэнергетика в сложный экономический условие обеспечивать устойчивый снабжение предприятие и население страна. однако обстановка, в который отрасль готовиться к предстоящий осенне-зимний максимум нагрузка, вызывать тревога. усугубляться кризис неплатеж за потреблять энергия. расти дебиторский задолженность потребитель энергия. это приводить к нехватка средство на текущий расход, расчет с бюджет и пенсионный фонд. не хватать средство для проведение работа по ремонт оборудование, создание сезонный запас топливо. обостряться проблема инвестиционный деятельность в электроэнергетика. государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия осуществляться без учет экономически обоснованный затрата на ее производство и не обеспечивать самофинансирование электроэнергетический комплекс, то быть фактически не исполняться федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. у энергетик дефицит только один - деньги (из-за неплатеж за энергия) и, как следствие, нехватка топливо. неплатеж из проблема экономический перерастать в проблема общенациональный энергетический катастрофа. предприятие электроэнергетика не мочь создавать необходимый запас топливо, проводить в полный объем ремонтный подготовка. при сохранение существующий положение с платеж мочь происходить лавинообразный остановка электростанция и развал единый энергосистема. это приводить к прекращение энергоснабжение, отключение больница, школа, сельскохозяйственный потребитель. мы не пугать, говорить об этот последствие безответственный отношение потребитель энергия к обязанность платить за энергия. специалист рано другой чувствовать весь серьезность ситуация. не мочь считаться выход из положение действие орган исполнительный власть федеральный и региональный уровень, когда они запрещать отключать потребитель, и, более то, вводить вооруженный подразделение на энергообъект, и отстранять персонал от выполнение свой обязанность по регулирование сложный технологический процесс производство, передача, распределение и потребление энергия, что вести к дезорганизация энергоснабжение. электроэнергетика поставлять в неравный условие с остальной товаропроизводитель, включая поставщик топливо. отгрузка продукция предприятие-поставщик для энергетика осуществляться по договор, включать условие предоплата, а электрический и тепловой энергия в сила специфика свой производство и распределение сначала отпускаться, а потом возникать спора о то, как она должный оплачиваться и должный ли оплачиваться вообще. в результат за 1995 год потребитель оплачивать только 78 процентовотпущенный электрический и тепловой энергия, из они денежный средство всего лишь 23 процент. и это при условие, что только на выплата заработный плата с начисление и внесение налог необходимо иметь не мало 30 процент денежный средство. значительный спад по платеж происходить во второй половина 1995 год (с 98 процент до 64 в декабрь), когда так называть неотключать потребитель практически прекращать расчет за потреблять энергия. еще значительно ухудшаться расчет в первый полугодие 1996 год. задолженность потребитель за электрический и тепловой энергия увеличиваться с начало год с 44 триллион рубль до 74 триллион рубль. существенный доля в задолженность составлять потребитель, финансировать из бюджет: из федеральный бюджет - около 9 триллион рубль, из местный бюджет - 7 триллион рубль, перепродавец, коммунальный энергетика (это из местный) - 15 триллион рубль. в результат резко снижаться платежеспособность электростанция, что приводить к сработка топливо со склад и рост задолженность они за поставлять топливо. из-за дефицит топливо сейчас останавливать, переводить в резерв около 20 миллион киловатт энергомощность. напряженный положение складываться на газомазутный электростанция северо-запад и центр. тяжелый положение с накопление топливо на электростанция усугубляться также то, что снижать приток вода в река на весь территория россия и уменьшать выработка электроэнергия на гидроэлектростанция в этот год на 30 миллиард против прошлый год. особенно сложный обстановка на электростанция дальний восток, регион который для компенсация разница в тариф предусматривать выделение из федеральный бюджет 850 миллиард рубль. это составлять лишь треть необходимый сумма. трудность с финансирование вынуждать энергопредприятие снижать и объем ремонтный работа, хотя мы стремиться это не допускать. нарастать темп старение оборудование. 14 миллион киловатт мощность вырабатывать технический ресурс и требовать замена. и именно поэтому сегодня требоваться проведение активный инвестиционный политика. необходимо принимать решение о продление на десять год механизм формирование инвестиционный средство в энергетика. следовать законодательно сохранять действующий порядок включение инвестиционный затрата в себестоимость энергия как наиболее щадить по отношение к потребитель. это позволять не обращаться к бюджет, не распродавать имущество электротехнический предприятие по низкий цена, позволять стабилизировать тариф на энергия. электроэнергетика - это единственный отрасль, "просвечивать" по весь статья доход и расход как на федеральный уровень, так и на уровень территория. государственный регулирование тариф на энергия основной цель ставить именно защита интерес потребитель. энергетика не устанавливать и не стремиться самостоятельно устанавливать тариф на электрический и тепловой энергия. в соответствие с закон это делать федеральный и региональный энергетический комиссия. однако хорошо зарекомендовать себя механизм государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в последний время давать сбой. закон о государственный регулирование тариф не выполняться в течение год с момент его принятие. наконец-то быть создавать федеральный энергетический комиссия, назначать ее председатель, но и сейчас нет подзаконный нормативный акт, обеспечивать реализация самый федеральный закон. не создавать региональный энергетический комиссия на профессиональный основа. тариф на электрический и тепловой энергия не приводить, как это предусматривать постановление правительство, в соответствие с реальный затрата на их производство. мы не сторонник рост тариф на электрический и тепловой энергия. но государственный ценовой политика должный строиться на паритетный основа, а уровень тариф на энергия - отражать изменение цена на продукция и услуга наш смежник. сейчас это не так. за 1990 - 1995 год тариф на электрический и тепловой энергия вырастать в 6400 раз, в тот время как цена на промышленный продукция вырастать в 8400 раз. в результат в первый полугодие 1996 год 24 из 25 самый крупный и экономичный электростанция федеральный уровень становиться убыточный. мы видеть следующий путь решение проблема электроэнергетика: принимать закон о закрепление контрольный пакет акция рао "еэс россия" в государственный собственность, обеспечивать решение проблема неплатеж. мы просить поддерживать предложение субъект федерация о введение в расчет за топливно-энергетический ресурс специальный платежный средство под условный название энергетический рубль, который обеспечивать продукция топливно-энергетический комплекс. это не параллельный валюта, а механизм расчет и погашение взаимный долг. такой механизм опробовать в страна латинский америка, в китай и другой. энергорубль представлять себя государственный ценный бумага, являться средство платеж за топливно-энергетический ресурс. выпуск энергорубль должный производиться минфин россия и центральный банк россия. технология обращение энергорубль разрабатывать и мочь быть внедрять в короткий срок. следовать весь отдавать отчет в то, что безответственность неплательщик не мочь продолжаться далеко. основной документ взаимоотношение энергоснабжающий организация и потребитель являться договор, заключать в соответствие с гражданский кодекс. неотвратимость оплата за энергия не должный подлежать сомнение. мы против отключение потребитель и делать весь возможный для надежный энергоснабжение. мы вводить правило, при который весь отключение осуществляться только с ведомо и по согласование с администрация субъект федерация. однако в условие отсутствие топливо технологический особенность электроэнергетика требовать введение ограничение на электропотребление, иначе - беда. и тот, кто пытаться волевой порядок вмешиваться в технологический процесс, запрещать отключение в аварийный ситуация, вести страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. один секундочка. анатолий федорович, сколько вы еще надо минута? отводить регламент 15 минута заканчиваться, у вы отключаться микрофон. сколько еще минута? пожалуйста, еще два минута.
дьяков а.ф. и тот, кто пытаться волевой порядок вмешиваться в технологический процесс, запрещать отключение в аварийный ситуация, вести страна к катастрофа. надо знать все, что отключение потребитель при дефицит мощность, по какой бы причина оно ни происходить, в тот число и из-за отсутствие топливо, - это технически необходимый мера по обеспечение статический и динамический устойчивость единый энергосистема. смягчать складываться ситуация можно только наличие топливо на весь электростанция. для это необходимо нормативный закреплять приоритетность поставка топливо на внутренний рынок перед зарубежный поставка. в противный случай уже в близкий время мы просто не хватить топливо для нормальный работа. мы предлагать вводить механизм государственный заказ (федеральный и местный) на поставка энергия потребитель, финансировать из соответствующий бюджет, с возможность безусловный зачет энергоснабжающий организация долг перед этот бюджет при поставка энергия по госзаказ. мы просить ускорять принятие закон о регулирование энергоснабжение население и организация, рассматривать государственный дума в первый чтение. в часть тарифный политика мы направлять свой предложение по дальнейший развитие оптовый рынок электрический энергия и мощность с вывод на он максимальный количество дешевый электроэнергия, выравнивание на рынок тариф по два зона (европа - урал, сибирь - дальний восток) и также установление единый тариф для население россия. кроме то, необходимо наводить порядок в ценообразование... на продукция промышленный предприятие. экономический положение предприятие энергетика ухудшаться при вынужденный использование бартерный операция с потребитель. предприятие поставлять продукция на экспорт по цена низкий мировой, а энергетик ее же продавать по цена, превышать мировой на 20-30 процент. необходимо запрещать предприятие компенсировать потеря от экспортный деятельность повышение цена на внутренний рынок. в соответствие с рекомендация парламентский слушание мы просить депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать. включать, пожалуйста, микрофон. анатолий федорович сейчас заканчивать.
дьяков а.ф. ...ускорять разработка и принятие закон, формировать правовой основа деятельность отрасль. мы уверять, что совместный работа по решение проблема электроэнергетика позволять мы обеспечивать надежный энергоснабжение потребитель во весь регион россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий федорович. приседать, пожалуйста. сейчас выступать ваш коллега...
дьяков а.ф. а мочь я минута давать для сообщение об авария в америка?
председательствующий. пожалуйста.
дьяков а.ф. я бы хотеть доводить до сведение депутат (это к доклад не относиться), как неотключение или отказ в отключение выключатель приводить к крупный авария. 5 июль в америка, в сша, происходить крупный авария, который касаться штат калифорния, айдахо, техас, где отключаться 11 электростанция и в течение примерно восемь час полностью отсутствовать электроэнергия. создавать быть полный хаос во весь западный часть америка: отсутствовать связь, пожарный не работать, не быть телефонный связь. быть катастрофа. это результат неотключение.
председательствующий. спасибо. николай дмитриевич бойко, первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. пожалуйста.
бойко н.д., первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. уважаемый депутат! о состояние электроэнергетика и проблема вы рассказывать анатолий федорович. федеральный энергетический комиссия знать этот проблема и принимать мера к их решение вместе с рао "еэс россия", орган федеральный исполнительный власть, и мы надеяться на поддержка государственный дума. мой сообщение касаться состояние проблема государственный регулирование электроэнергетика россия. электроэнергетика в наш страна, как и в другой страна, относиться к естественный монополия и должный регулироваться государство. в 1995 год появляться законодательный база - федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". поэтому сейчас государственный регулирование тариф осуществляться на законодательный основа. в рамка этот закон указ президент российский федерация в ноябрь 1995 год быть образовывать федеральный энергетический комиссия, а 15 апрель указ президент российский федерация быть назначать председатель федеральный энергетический комиссия корсун юрий николаевич. 16-19 июнь 1996 год федеральный энергетический комиссия фактически быть укомплектовывать шесть член. такой образ, на федеральный уровень сформировывать федеральный энергетический комиссия, а в страна действовать еще 74 региональный энергетический комиссия, который заниматься исключительно регулирование цена на электрический и тепловой энергия на потребительский рынок. субъект регулирование являться потребитель электрический энергия. тариф на потребительский рынок в 72 энергоснабжающий организация страна и второй федеральный общероссийский оптовый рынок электрический энергия и мощность регулироваться федеральный энергетический комиссия. немного о федеральный оптовый рынок электрический энергия и мощность. он возникать объективный в сила существование в россия единый энергетический система. этот уникальный сооружение, который создавать гений отечественный наука и техника и не уступать мировой стандарт по надежность энергоснабжение, позволять осуществлять в прошлое и обеспечивать сейчас отпуск электрический энергия потребитель по цена, не превышать 40 процент мировой цена. это достигать за счет то, что еэс развиваться на принцип оптимизация размещение генерировать мощность, но это порождать неравномерный размещение на территория электростанция исходить из оптимальность, и объективно возникать межсистемный оптовый переток электрический энергия. так объективно возникать оптовый рынок электрический энергия, который сейчас должный регулироваться со сторона государство как сфера оптовый купля-продажа электрический энергия. сейчас на федеральный оптовый рынок электроэнергия и мощность поставлять электроэнергия 8 атомный электростанция, 16 тепловой и 9 крупный гидравлический электростанция. и порядок 8, а иногда и 10, избыточный энергоснабжающий региональный организация также поставлять электроэнергия на оптовый рынок. организатор оптовый рынок являться рао "еэс россия", а оператор оптовый рынок являться центральный диспетчерский управление - цду "еэс россия". покупать электрический энергия энергоснабжающий организация на территория российский федерация. основной принцип регулирование тариф в страна: в затрата включаться топливо, материал, амортизация, оплата труд, инвестиционный средство на база только утверждать норматив и цена, который существовать в страна. оплата труд производиться по тарифный соглашение между профсоюз и правительство российский федерация. то самый должно обеспечиваться самофинансирование предприятие. основной принцип государственный регулирование тариф: соблюдать баланс экономический интерес между производитель и потребитель энергия. этот баланс интерес должный держать тариф в диапазон, который определять, с один сторона, самофинансирование энергопредприятие и, с другой сторона, защита потребитель от монопольный чрезмерный повышение тариф на электрический энергия. за весь время регулирование с 1991 год темп рост тариф на электрический энергия в страна не опережать темп инфляция, который быть отмечать. в твердый валюта, если пересчитывать на цент, практически тариф на электрический энергия в россия с 1991 год не повышаться: быть 3,39 цент в 1990 год, а сейчас он составлять 3,62 цент при снижение полезный отпуск электроэнергия на 22 процент. это я говорить для то, чтобы сказать, что механизм государственный регулирование тариф, выбирать в россия, обеспечивать эффективность, это подтверждать... этот механизм закреплять в закон о государственный регулирование тариф. однако опыт регулирование государственный электроэнергетика выявлять и тот проблема, который сейчас переживать этот отрасль. прежде все наличие льготный тариф для отдельный группа потребитель перекашивать структура тариф на электрический энергия: слишком занижать тариф для население, сельский хозяйство, бюджетный и прочий организация, который получать электроэнергия по решение региональный комиссия на льготный условие. это предопределять завышать тариф (в два-три раз) для промышленный потребитель. это порождать большой проблема, особенно для энергоемкий потребитель: цветной металлургия, черный металлургия, химия и так далее. поскольку в последний время переставать соблюдаться основной правило регулирование обеспечение самофинансирование энергопредприятие, появляться убыточный предприятие, электростанция и акционерный общество энергетика, электрификация, о чем говорить анатолий федорович. третий проблема - большой дифференциация тариф для потребитель по территория страна. если в 1990 год при действие прейскурант соотношение минимальный тариф в иркутск к максимальный на камчатка составлять 9 раз, то сейчас оно составлять 19, и этот перекос продолжать усиливаться. поэтому федеральный энергетический комиссия ставить перед себя задача, на законодательный основа исправлять возникать проблема. для то чтобы заниматься этот проблема, необходимый создание правовой поле, в частность принятие в рамка закон о государственный регулирование тариф основа ценообразование на электрический и тепловой энергия по территория страна. такой проект документ представлять и находиться на рассмотрение в правительство. надо разрабатывать основной принцип функционирование оптовый рынок электрический энергия, который устранять бы перечислять выше проблема. такой основный принцип также представлять в правительство и находиться там. нужно издание закон российский федерация о федеральный электроэнергетический система, об основа оперативный диспетчерский управление в электроэнергетика, о функционирование федеральный оптовый рынок электрический энергия и мощность и ряд другой закон, перечень который быть в решение, принимать по парламентский слушание, который проходить в май. после создание правовой поле мы надеяться, что государственный регулирование тариф быть осуществляться исходить из норматив и защита потребитель в тот направление, как это предписывать закон. федеральный энергетический комиссия надеяться (и просить об это), что государственный дума поддерживать ее устремление по создание правовой база регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще два выступать по данный вопрос. я думать, или мы сейчас попросить выступать николай григорьевич шамраев и андрей юрьевич петров, или у мы сейчас по регламент быть 15 минута на вопрос, и вы мочь они задавать, знать, кто присутствовать. хорошо. давать мы тогда в течение 15 минута задавать вопрос. записываться, пожалуйста, на вопрос. включать режим запись. я напоминать, что у мы еще не выступать заместитель министр экономика николай григорьевич шамраев и первый заместитель министр финансы андрей юрьевич петров. вопрос мочь быть и к анатолий федорович дьяков, и к николай дмитриевич бойко. пожалуйста, депутат овченков. говорить сразу, кто вопрос.
овченков в.и., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к заместитель министр финансы... как минфин относиться к вопрос введение энергорубль? у мы этот вопрос быть записывать в рекомендация парламентский слушание.
председательствующий. говорить в микрофон, пожалуйста.
овченков в.и. отношение минфин к вопрос введение энергорубль. этот вопрос быть у мы записывать в документ парламентский слушание как рекомендация правительство.
председательствующий. это вопрос, видимо, андрей юрьевич петров.
петров а.ю., первый заместитель министр финансы российский федерация. знать, вопрос этот обсуждаться на правительственный комиссия по оперативный вопрос по расшивка неплатеж, который возглавлять владимир васильевич каданников. в принцип предложение достаточно интересный, за исключение тот фактор, что как бы не возникать параллельный валюта (и отношение центральный банк, я знать, банк категорически против). но я думать, что мы, в общий-то, тут перед заседание переговаривать, мы еще посмотреть с точка зрение технология внедрение. и как это быть, не вступать ли это в противоречие с закон о центральный банк, где говориться, что единый валюта являться рубль - единый платежный средство. в основной этот момент. ну и потом весь недостаток квазиденьги все известный. поэтому, конечно, хорошо быть бы решать весь вопрос неплатеж либо через расшивка при прямой бюджетный финансирование, либо с помощь другой отработанный схема тип вексельный или же налоговый освобождение и так далее. я еще раз говорить, что этот вопрос (мы оперативный комиссия давать поручение) мы быть смотреть и работать над он.
председательствующий. спасибо. депутат шестаков владимир афанасьевич, пожалуйста.
шестаков в.а., депутатский группа "российский регион". у я вопрос к анатолий федорович. анатолий федорович, рассматриваться ли у вы вопрос о предоставление льгота тот предприятие, который, допускать, в течение три-четыре месяц смочь потом, в дальнейший, расплачиваться, так сказать, уже в денежный выражение. я иметь в вид, чтобы они со следующий период смочь начинать расплачиваться, то быть снижение цена на электроэнергия на данный период.
дьяков а.ф. мы вообще заинтересовывать в реанимирование весь промышленность и, естественно, бороться за каждый потребитель. у все складываться впечатление, что мы только отключать. наоборот, наш задача иметь потребитель, от это улучшаться экономический положение наш акционерный общество. поэтому мы всегда искать путь и идти на некоторый уступка (с согласие, естественно, федеральный комиссия) по ряд потребитель. такой факт иметься по ряд алюминиевый завод, нефтехимический и другой предприятие. кроме то, например, еще в самый начало год в связь с то, что мы не платить сельский хозяйство (около 3 триллион рубль быть долг), мы понимать, что, если мы сам не помогать сельский хозяйство, оно с мы не рассчитываться. мы предлагать на 3 миллион наш вексель для закупка горючее, запасной часть, чтобы они проводить посевная, реанимировать, так сказать... к сожаление, этот наш предложение централизованно не воспользоваться правительство, а использовать их только ряд субъект федерация. то быть мы бороться, идти на снижение. мы нужный реальный оплата.
председательствующий. депутат потапенко александр федорович, пожалуйста.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос к николай дмитриевич бойко. сегодня курский атомный станция обеспечивать электроэнергия гок в белгородский область и михайловский гок в курский область. стоимость электроэнергия для михайловский гоко практически в полтора раз высоко ее стоимость для гок белгородский область. почему энергетический комиссия не регулировать тариф и стоимость? иметься свой атомный станция, а получаться электроэнергия гораздо дорого?
председательствующий. пожалуйста.
бойко н.д. этот вопрос известный. это касаться не только михайловский и лебединский гок. вообще по отношний к предприятие цветной и черный металлургия и другой энергоемкий потребитель в основа функционирование оптовый рынок закладывать механизм, предусматривать решение вопрос по установление для энергоемкий потребитель такой тариф, который соответствовать фактический стоимость электрический энергия на подстанция, от который они питаться. это, конечно, более низкий тариф, чем тот, что устанавливаться на региональный уровень для весь другой потребитель. такой процедура федеральный энергетический комиссия просматриваться.
председательствующий. депутат абдулатипов рамазан гаджимурадович, пожалуйста.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". я прежде все хотеть бы передавать благодарность от имя мой избиратель анатолий федорович за тот большой работа, поддержка, который ведомство оказывать в строительство гидроэлектростанция в дагестан. вопрос у я такой. что мочь бы помогать государственный дума ваш предприятие в ликвидация задолженность, который числиться за бюджетный предприятие наш страна?
дьяков а.ф. ну, у мы один просьба к дума. вы должный сейчас пересматривать закон о бюджет на 1996 год, и мы просить бы (мы, естественно, понимать, что выделять какой-то количество дополнительный средство, наверное, невозможный) хотя бы закладывать кредит в счет долг бюджет мы. хотя бы кредит, для то чтобы закупать топливо и завершать ремонтный кампания. другой просьба нет.
председательствующий. спасибо. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. в какой ситуация оказываться сегодня энергетика, я думать, мы все прекрасно понимать. поэтому не случайно этот вопрос уже не в первый раз выноситься на заседание дума. учитывать, что я представлять приморский край, у я, конечно, душа болеть за то, что происходить в приморье. а там уже два день свет давать на 1,5 - 2 час в сутки. отсюда и остановка предприятие (они сегодня переводить на особый режим работа), отсюда и весь беда, который наблюдаться в бытовой сектор. поэтому у я вопрос такой. сказать, пожалуйста, какой кардинальный вещь нужный сегодня для то, чтобы у мы энергосистема в страна все-таки зарабатывать? вот на ваш взгляд. кто отвечать - на ваш усмотрение.
председательствующий. пожалуйста.
кудрявый в.в., заместитель министр топливо и энергетика российский федерация. по приморье как раз сегодня рассматривать вопрос у два вице-премьер - у лобов и у каданников. по суть поставлять вы вопрос. в этот регион чрезвычайно высокий задолженность бюджетный организация, вы понятно, это и флот, и армия, и пограничник, и мвд, и впк. дополнительно к то, что сказать анатолий федорович дьяков, я бы просить депутат продумывать решение, чтобы средство, выделять федеральный бюджетный организация, который они защищать по отдельный статья, также по статья выдаваться энергетик. если условно, допускать, 12 процент этот средство идти на энергетика, мы бы хотеть, чтобы регион, в тот число и приморский край, они так и получать. кстати, в прошлый год такой схема быть предусматривать для мы, энергетик, когда мы даваться дотационный поддержка и часть, который предназначаться для угольщик, прямо, миновать энергетик, направляться на разрез.по приморский край, раз вы задавать вопрос. особый, специфический регион дальний восток. чрезвычайно высокий доля электропотребление население: 51 процент - сахалин, 32 процент - приморье. это громадный величина. мы должный пересматривать тарифный политика с точка зрение защита население. защита население - не бесплатный свет, а высокий зарплата на завод. ни в один страна мир нет такой положение, чтобы тариф для население быть низкий, чем для промышленность. средний увеличение - 2 раз. так и быть в ссср. мы бояться взять 30 тысяча из карман гражданин и лишать он рабочий место на 1 миллион рубль. поэтому в приморье, где, как и вы говорить, такой положение, в первый очередь надо поменять политика по тариф. регион вообще-то 21 триллион рубль пропускать через себя в прошлый год. но не находить 1,5 триллион, чтобы заплатить за энергетика. непорядок. на бензин на личный транспорт тратиться в край много, чем на энергетика. так же и на винно-водочный изделие. давать посмотреть. это услуга дорогой. она нужный население. и чтобы надежно быть обеспечивать зима теплоснабжение, электроснабжение, это надо выполнять.
председательствующий. спасибо. депутат пешков виктор петрович, пожалуйста. ошибка выходить? депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в.с. мой вопрос адресовать правительство, но, так как вице-премьер нет, я обращаться к николай григорьевич шамраев. мы быть на парламентский слушание. задолженность потребитель составлять на середина май 67 триллион, сегодня звучать - 70 с лишний. я хотеть бы уточнять. иметь ли правительство представление о то, какой же конкретный оперативный решение (через минэкономики, наверное) должный проводиться в жизнь? сегодня утро мы прочитывать записка премьер-министр черномырдин с упрек дума, что мы неоперативно рассматривать предложение правительство по законодательный база. но вот проходить 50 день. на парламентский слушание быть представлять катастрофический картина. иметь ли сегодня правительство четкий предложение на уровень законодательный предложение, который мы мочь бы тоже энергично прорабатывать и помогать тот самый энергетический комплекс?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать, что из правительство поступать к мы по этот тема?
шамраев н.г., заместитель министр экономика российский федерация. мой фамилия шамраев, представлять я министерство экономика. для улучшение дело в энергетика, конечно, предприниматься много, в тот число в последний несколько день принимать ряд решение по улучшение подготовка к зима. они вы известный: это постановление, это отсрочка налог для поставка топливо, это порядок использование этот 2 триллион, это график финансирование угольный предприятие, чтобы уголь быть, и так далее. но в часть неплатеж необходимо исполнение закон весь предприятие и субъект федерация, тот раздел гражданский кодекс, который касаться электроснабжение и ответственность оба партнер. это как субъект федерация, так и депутат на место должный все дружно пропагандировать. быть я недавно, несколько день назад, в два город. в тот число в улан-удэ. ставиться вопрос: надо вводить еще один котел по снабжение теплоэнергия город. а тот два котел, который пускать в начало этот год, давать энергия на 26 миллиард, она оплачивать население, однако этот электростанция ни копейка не уплачивать! кстати, так обстоять дело и в улан-удэ, и в мурманск, и во многий город. поэтому единственный требование сегодня - это исполнение по крайний мера тот закон, который быть. это так, в общий вид. а если конкретно...
председательствующий. депутат турусин анатолий афанасьевич, пожалуйста.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. у я вопрос к николай григорьевич. сказать, пожалуйста, быть ли возможность реанимировать товаропроизводство? все же понимать, что энергоноситель, так сказать, останавливать производство, это горький реальность. а предложение перелагать на население, увеличивать оплата... население тоже не получать заработный плата. все находиться в порочный круг. как быть?
шамраев н.г. извинять, пожалуйста, я ваш имя, отчество...
председательствующий. анатолий афанасьевич.
шамраев н.г. анатолий афанасьевич, во-первых, все, кроме вы, не считать, что электроэнергия "останавливать" производство. здесь говорить в часть повышение цена. мочь приводить конкретный пример. по сравнение с 1991 год (с официальный прейскурант, который действовать в целое по россия) тариф на электроэнергия вырастать в 5,44 раз - по разный регион где больше, где мало. определять это субъект федерация. к сожаление, местный комиссия дифференцировать этот тариф так, что возлагать большой нагрузка на промышленный предприятие. в результат промышленный предприятие сегодня находиться действительно в более тяжелый положение, чем весь остальной.я думать, задача, который сегодня стоять перед федеральный комиссия, выравнять этот положение, и принцип как раз предусматривать это.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. дело в то, что у мы сегодня в "правительственный час" еще один вопрос быть. у мы заместитель генеральный прокурор василий васильевич колмогоров. по первый вопрос у мы записываться 16 человек плюс быть еще один записка, значит, 17. задавать вопрос восемь человек. как мы далеко поступать? у мы оставаться 15 минута на второй вопрос. достаточно? я попросить бы мой коллега, который хотеть что-то, мочь быть, по региональный проблема выяснять: вы сейчас подходить к наш гость и уточнять, пожалуйста, то, что вы не успевать выяснивать. потому что, если мы сейчас давать все слово, у мы не быть сегодня возможность обсуждать закон. спасибо все, кто приходить на первый вопрос "правительственный час". второй тема наш "правительственный час" - о судьба бывший мэр город владивосток владимир иванович черепков и его сын. информация заместитель генеральный прокурор российский федерация василий васильевич колмогоров. пожалуйста, василий васильевич.
из зал. по ведение!
председательствующий. извинять. по ведение - депутат вишняков. пожалуйста, виктор григорьевич.
вишняков в.г. уважаемый депутат, в москва, на станция метро "бабушкинский", совершать еще один террористический акт, второй уже за этот день. кто-то явно стремиться к то, чтобы дестабилизировать обстановка в страна и в москва, к то, чтобы порождать обстановка страх и неуверенность. по поручение фракция лдпр я вносить предложение: поручать комитет государственный дума по безопасность подготовить проект обращение к правительство, обсуждать и принимать он уже сегодня. в этот обращение выражать глубокий обеспокоенность государственный дума тот ситуация, который складываться в москва, определять позиция государственный дума по отношение к учащаться акт терроризм и потребовать от правоохранительный орган принятие эффективный мера по выявление и привлечение к строгий ответственность преступник, к наведение порядок в москва.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста. извинять, пожалуйста, василий васильевич, тут, видеть, неожиданно возникать новый вопрос.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я разделять озабоченность, который прозвучать в выступление виктор григорьевич вишняков. но я вы должный сообщать, что этот озабоченность быть и у президент, и у правительство. президент издавать специальный указ в связь с этот событие. я думать, что этот мера пока достаточно.
председательствующий. виктор иванович, но все-таки посмотреть, мочь быть, что-то недоставать в законодательный база.
илюхин в.и. в законодательный база недоставать тот закон, который отклонять президент, - закон о борьба с организованный преступность и о борьба с коррупция.
председательствующий. давать они принимать немедленно. (шум в зал, выкрик.) сейчас. секундочка. василий васильевич, пожалуйста.
колмогоров в.в., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! что касаться дело бывший мэр город владивосток черепков виктор иванович, я мочь сказать, что это неординарный дело, с который мы сталкиваться в свой следственный практика осуществление прокурорский надзор. дело обстоять так. 10 февраль 1994 год в прокуратура город владивосток обращаться гражданин, назваться волков, с заявление о то, что 6-8 февраль 1994 год он давать взятка в вид час "омега" и 3 миллион рубль мэр город владивосток черепков виктор иванович. взятка быть давать за то, чтобы он способствовать предоставление жилой помещение под офис этот волков и оформление документ на этот жилой помещение. в тот же день прокурор город владивосток поручать фрунзенский районный прокуратура город владивосток заниматься проверка этот заявление, который быть поручать заместитель прокурор фрунзенский район город владивосток высоцкий. он в тот же день возбуждать уголовный дело по часть второй статья 173 уголовный кодекс рсфср. 11 февраль 1994 год с санкция прокурор город владивосток ярошенко быть проводить обыск на квартира и в служебный помещение мэр город черепков виктор иванович. кроме то, в этот заявление быть указывать и другой лицо, который также быть давать взятка в вид ценный вещь и деньги. в тот же день, 11 февраль 1994 год, у они тоже быть проводить обыск. весь вещь, который быть указывать в заявление, и деньги быть обнаруживать в квартира и в офис черепков и у другой указанный должностной лицо. 17 февраль в прокуратура город обращаться гражданин чепкевич, также заявлять о то, что он давать 8 февраль черепков 1 миллион рубль за оказывать он услуга. после этот 15 март в отношение мэр город черепков быть вынести постановление о привлечение он в качество обвиняемый по часть третий статья 173 ук рсфср (это взятка лицо, занимать ответственный положение) и быть сделать обращение прокурор приморский край василенко о то, чтобы вносить представление в краевой суд о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность черепков, так как черепок являться в тот время кандидат в депутат в краевой дума, быть зарегистрировать. в соответствие с положение о краевой дума кандидат в депутат мочь быть привлекать к уголовный ответственность только по решение суд. такой согласие краевой суд 16 март быть получать, и в тот же день краевой прокурор вынести постановление об отстранение черепков от должность и направлять этот постановление вместе с решение суд исполнять обязанность глава администрация приморский край. получать сообщение от администрация край о то, что он отстранять от должность постановление прокурор край с согласие краевой суд, черепок отказываться освобождать свой служебный помещение. с он оставаться поддерживать его работник мэрия. тогда администрация край направлять поручение увд край о то, чтобы приводить постановление прокурор край в исполнение в соответствие с закон. 16 марта туда быть направлять сила омон увд край, который, так сказать, силовой метод освобождать помещение мэрия от работник мэрия город владивосток. поскольку по этот повод быть написать заявление о применение незаконный метод силовой воздействие к работник администрация, прокуратура край быть проверять этот заявление. состав преступление там не быть обнаруживать, поэтому быть отказывать в возбуждение уголовный дело. этот решение проверяться генеральный прокуратура и быть признавать обоснованный. в связь с то что дело приобретать такой общественный значимость, руководство генеральный прокуратура российский федерация быть принимать решение принимать этот дело в свой производство. 28 марта 1994 год дело быть поручать расследовать следователь по особо важный дело генеральный прокуратура маврин, а с 5 сентябрь 1994 дело принимать в свой производство старший следователь по особо важный дело генеральный прокуратура бакин. в ход расследование выясняться, что волк и чепкевич, который обращаться с заявление о дача взятка мэр город черепков, оказываться сотрудник орган внутренний дело, который, превышать свой служебный полномочие, незаконный метод заниматься сбор доказательство с цель опорочивать имя мэр город черепков. в этот дело быть вовлекать также руководство увд край в лицо начальник увд ипатов, руководство управление по организованный преступность край в лицо первый заместитель бондаренко и другой должностной лицо. это быть выяснять работник следственный аппарат генеральный прокуратура, который в ход расследование дело черепков устанавливать, что дело сфальсифицировать и являться провокация в отношение мэр город владивосток черепков. уголовный дело в отношение черепков быть прекращать 28 ноябрь 1994 год за отсутствие событие преступление по часть первый статья 5 упк рсфср, а в отношение должностной лицо увд и управление по организованный преступность приморский край быть возбуждать уголовный дело по обвинение в превышение служебный полномочие, подлог, хищение государственный средство и по другой статья уголовный кодекс рсфср. в настоящий время по этот дело привлекаться к ответственность семь человек - бывший сотрудник увд и управление по организованный преступность, в тот число и бывший начальник увд край ипатов, и бывший первый заместитель начальник управление по организованный преступность бондаренко, и тот же самый волк (он же бугор), чепкевич (он же шулпин) и другой сотрудник орган внутренний дело, который быть причастный к этот провокация против мэр город черепков. они обвиняться и сейчас в превышение власть, в хищение, в заведомо ложный донос, в дача заведомо ложный показание и по другой статья уголовный кодекс рсфср. дело в настоящий время расследование оканчивать, сейчас обвиняемый, адвокат знакомиться в соответствие со статья 201 упк с материал уголовный дело. мы думать, что где-то в близкий время этот ознакомление быть оканчивать и дело быть направлять в суд. в связь с выявлять нарушение законность со сторона работник прокуратура приморский край 22 декабрь этот вопрос быть обсуждать на коллегия генеральный прокуратура российский федерация, где прокурор край, он заместитель по следствие, прокурор город владивосток, следователь, который расследовать это дело, быть привлекать к строгий дисциплинарный ответственность (как я уже говорить), а в отношение работник увд возбуждать уголовный дело, который расследование уже оканчивать. 23 декабрь 1994 год уже после прекращение уголовный дело в отношение черепков (за отсутствие событие преступление) указ президент российский федерация по представление администрация приморский край черепок быть отстранять от должность мэр город владивосток. указ черепков быть обжаловать в суд, мы проверять этот дело. с январь 1995 год это заявление (иск) черепков находиться в суд город москва, в настоящий время в хамовнический межмуниципальный районный суд, с январь оно не рассматриваться. как вы знать, законодательство прокуратура не давать полномочие надзирать за деятельность судебный орган. мы не мочь даже сделать какой-то, так сказать, замечание по повод нарушение срок рассмотрение и гражданский, и уголовный дело. поэтому мы вынуждать быть направлять соответствующий письмо, просьба председатель квалификационный коллегия судья город москва о то, чтобы они все-таки, иметь свой, так сказать, полномочие по привлечение к дисциплинарный ответственность судья, посмотреть, почему волокититься рассмотрение данный дело в хамовнический межмуниципальный районный суд город москва. до настоящий время от квалификационный коллегия судья город москва мы ответ не поступать. дело еще не рассматривать. что касаться обращение группа гражданин, опять же в суд, и отказ в принятие они заявление о восстановление черепков в должность мэр город владивосток, то верховный суд 15 май 1996 год отказывать в принятие этот заявление в связь с то, что данный гражданин не являться сторона в этот гражданский дело, и то, что черепок сам уже подавать иск в судебный орган о восстановление он в должность. это что касаться дело бывший мэр город черепков. мы считать, что тут работник следственный аппарат генеральный прокуратура проявлять принципиальность, высокий профессионализм, чтобы раскрывать такой глубоко и хитроумно задумывать провокация против мэр город и восстанавливать в отношение его справедливость. что мочь сделать следственный орган, быть сделать со сторона работник генеральный прокуратура российский федерация. что касаться уголовный дело в отношение сын черепков курсант тихоокеанский высокий военно-морской училище черепков владимир викторович, дело обстоять так. 6 май 1993 год в утренний время быть совершать нападение на школа ј 74 город владивосток. в она ворваться трое в маска из чулок, так сказать, трое гражданин с обрез, связывать сторож и под угроза применение оружие совершать хищение из школа 16 компьютер, 2 магнитофон, 2 телевизор, музыкальный центр, другой вещь на общий сумма 393 тысяча 201 рубль по цена 1994 год. дело быть возбуждать в тот же день районный отдел внутренний дело по статья 146 уголовный кодекс рсфср (разбой). после установление виновный лицо дело быть передавать в военный прокуратура владивостокский гарнизон. устанавливать, что черепок, являться курсант высокий военно-морской училище, и его друг, гражданин коляда, шаболинский, денисенко и перепел, решать, так сказать, совершать разбойный нападение на этот школа и завладевать имущество школа. вещь быть изымать. дело быть передавать в военный прокуратура, который расследовать дело и предъявлять обвинение все по часть второй статья 146 уголовный кодекс рсфср. приговор военный суд войсковой часть 20412 от 13 октябрь 1994 год они быть осуждать к различный срок лишение свобода, двое быть осуждать к лишение свобода условно. в связь с то что начинать поступать заявление от отец черепков владимир викторович - бывший мэр город черепков виктор иванович, а также заявление два осужденный по этот дело денисенко и жданов о то, что они отказываться от свой первоначальный показание, 24 август 1995 год главный военный прокуратура быть возбуждать уголовный дело по вновь открываться обстоятельство, чтобы проверять заявление осужденный о то, что они оговаривать черепков, и, естественно, заявление отец черепков о то, что дело сфальсифицировать военный прокуратура и работник увд край в отместка за то, что виктор иванович черепков подчистую, так сказать, быть оправдывать следственный группа генеральный прокуратура. дело расследоваться главный военный прокуратура, и 25 декабрь 1995 год заместитель главный военный прокурор это возбуждать по вновь открываться обстоятельство уголовный дело быть прекращать за отсутствие состав преступление в действие и должностной лицо, который расследовать дело, и тот осужденный, кто давать показание - отказ от свой прежний показание, то быть осужденный денисенко и жданов. но в тот же время быть выявлять, что при рассмотрение уголовный дело в октябрь 1994 год быть допускать существенный нарушение уголовно-процессуальный кодекс. оказываться, что при рассмотрение уголовный дело заседатель в военный суд быть заседатель другой военный суд, который не иметь право участвовать в судебный заседание. это являться существенный нарушение уголовно-процессуальный кодекс. по этот повод главный военный прокурор быть вносить протест в военный коллегия верховный суд российский федерация, который свой определение от 19 март 1996 год и от 11 апрель этот же год приговор, который быть вынести военный суд в октябрь 1994 год, отменять, и дело быть направлять в военный суд тихоокеанский флот, в другой суд для рассмотрение по существо. в настоящий время этот дело еще не рассматривать, но они держаться на контроль главный военный прокуратура, пока не быть рассматривать. вот вкратце все, геннадий николаевич. у я все.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. вопрос масса, но вот наш процедура не предусматривать... а где галина васильевна старовойтова? она быть инициатор, она иметь право на вопрос, на выступление. инициатор нет. поэтому, если вы не возражать, василий васильевич, в течение десять минута ответ на вопрос. пожалуйста, депутат лодкин.
лодкин ю.е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! уважаемый василий васильевич! я проходить по один дело, совершенно пристегнуть к дело черепков, наш дело сводить вместе. и я рассчитывать тоже, как и виктор иванович черепков, на независимый суждение прокуратура, опираться только на закон. с ваш сторона это дело вести прокурор латышев в хамовнический межмуниципальный суд. и она в буквальный смысл подыгрывать сторона ответчик. дело многократно откладываться по самый разный причина. и я считать, что именно прокурор хамовнический суд ответственный за то, что это дело затягиваться. я не мочь соглашаться с вы, что прокуратура делать весь. виктор иванович черепков, насколько я известно, обращаться в генеральный прокуратура по повод поведение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать. лодкин добавлять 15 секунда.
лодкин ю.е. по повод поведение прокурор латышева быть запрос в генеральный прокуратура. но этот запрос пересылать в прокуратура хамовнический округ, и исполнять обязанность прокурор отреагировать буквально отписка. как вы считать, если вы изучать это дело: правильный ли позиция, который занимать прокурор латышев в хамовнический межмуниципальный суд?
колмогоров в.в. уважаемый депутат лодкин! я сейчас не готовый отвечать на этот вопрос, потому что я готовиться по тот вопрос, который быть, так сказать, запрашивать дума. но мочь сказать, что по вопрос, касаться действие прокурор латышева в хамовнический межмуниципальный суд по ваш иск, я обязательно, давать вы такой твердый обещание, разбираться, разбираться с этот дело и вы лично давать ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще у кто вопрос? не видеть. депутат рожков. депутат рожков включать микрофон. у вы карточка вставлять? все, лампочка загораться.
рожков в.д., депутатский группа "российский регион". уважаемый василий васильевич! вы говорить, что в фальсификация весь этот дело виноватый орган внутренний дело, в частность сотрудник аппарат увд. речь идти не о рядовой дело, а о серьезный дело, возбуждать в отношение руководитель. на протяжение почти два год прокуратура это регион бездействовать. и вот сейчас, когда выноситься вердикт о невиновность данный человек, я считать (наверное, я и коллега поддерживать), что тот мера ответственность должностной лицо, который должный осуществлять прокурорский надзор и в стадия возбуждение уголовный дело, и в стадия производство предварительный следствие, и в стадия судебный разбирательство... бездействовать! не значить ли, что вот такой оценка ваш сотрудник... что это позволять и далеко бездействовать, потому что такой факт в российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
колмогоров в.в. уважаемый депутат! я что мочь сказать: на день возбуждение уголовный дело по норма уголовно-процессуальный кодекс основание для возбуждение уголовный дело у прокуратура быть. этот заявление, официально сделать в орган прокуратура (статья 173 - дача взятка)... проверять это вот так вот, как обычно проверяться обычный уголовный дело, очень сложный и трудно. поэтому 10 февраль быть возбуждать уголовный дело, и быть проводить обыск, который подтверждать заявление этот лицо. поэтому, когда мы обсуждать это на коллегия генеральный прокуратура, приходить к вывод, что основание для то, чтобы возбуждать уголовный дело, быть. не только в отношение черепков, но и в отношение другой должностной лицо. дело находиться в производство прокуратура фрунзенский район город владивосток примерно полтора месяц. мы 28 март этот дело передавать следователь по особо важный дело генеральный прокуратура. исходить из это, из то, что они, так сказать, проводить за этот... то более, что там виктор иванович ни раз допрашивать не быть, потому что состояние здоровье не позволять он допрашивать. быть он допрашивать только 29 март следователь по особо важный дело маврин. поэтому сказать, что быть предпринимать какой-то решительный действие (отстранение от должность, заключение под стража) прокуратура город владивосток... за этот период такой мера наказание быть применять к сотрудник орган прокуратура. я мочь сказать, что этот приказ и решение коллегия рассылать во весь субъект российский федерация, во весь прокуратура. они обсуждать на коллегия. этот вопрос быть предмет обсуждение и на годовой коллегия. поэтому мы считать, что, видимо, быть достаточно... но, во всякий случай, насколько я сейчас располагать сведение, следователь высоцкий, который вести этот дело, по-моему, уже переводиться или уходить в другой организация, я сейчас не мочь точно сказать. мы считать, что мы принимать достаточно мера к наш сотрудник.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
курочкин в.в., депутатский группа "российский регион". сказать, пожалуйста: кто же все-таки быть инициатор вот этот провокация? ведь не сам же работник милиция, наверное, решать сделать такой провокация? кто-то же за они стоять! удаваться ли вы в ход расследование это выяснивать? это первый. и второй. как известно, мэр владивосток быть избирать народ. иметь ли право президент российский федерация отстранять от должность избранный народ, тот более подавляющий большинство население владивосток, мэр от должность? вот в правовой отношение как это выглядеть?
колмогоров в.в. отвечать на первый вопрос. первый вопрос, который вы задавать, касаться... я немного упускать из вид первый вопрос.
председательствующий. кто стоять за весь этот дело?
колмогоров в.в. да, да, да. к сожаление, в период расследование уголовный дело... нужно сказать, что не удаваться устанавливать, кто этот самый заказ сделать (на такой провокация). работник увд и управление по борьба с организованный преступность говорить, что они тогда заниматься действительно такой работа, который должный быть выявлять факт взяточничество, коррупция в орган исполнительный власть край, и поэтому они заниматься вот этот дело. по второй вопрос я мочь сказать, что, к сожаление, давать правовой оценка указ президент прокуратура не иметь полномочие. мы не надзирать за указ президент, и поэтому я тут затрудняться сказать. это быть решать суд, который сейчас рассматривать дело. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы время уже подходить к конец. мы хотеть рассматривать еще несколько законопроект. первый микрофон, пожалуйста. наверное, последний вопрос. все уже, время выходить с запас.
жукова н.н., депутатский группа "народовластие". я тоже хотеться бы узнавать: что это быть - действительный бездействие работник прокуратура? вот тут один из депутат выступать, говорить: бездействие - участие и привлечение мэр, бездействие - участие и привлечение сын... или это действительно выполнение чей-то заказ?потому что уж слишком много такой совпадение, и как результат невиновность. вот этот факт, я полагать, надо давать более принципиальный оценка, а списывать на бездействие... вы я прощать, к это можно всегда любой произвол сводить: да, промаргивать, да, недосматривать. нет ли здесь более глубинный течение, по который пойти работник прокуратура?
колмогоров в.в. в отношение работник прокуратура. в ход расследование действие должностной лицо увд и управление по борьба с организованный преступность тоже даваться оценка. но сказать, что они бездействовать, трудно, потому что они принимать соответствующий, предусматривать закон мера, но они действовать не так профессионально, поверхностно. можно быть этот дело проверять, потому что быть и зацепка, который помогать бы, так сказать, сразу устанавливать, что действительно этот волк - волк, потому что он не иметь прописка во владивосток, приезжать откуда-то из другой место. можно быть этот дело проверять, но они принимать этот постановление и заявление и сразу же возбуждать уголовный дело. так сказать, бездействие...
председательствующий. спасибо. все, заканчивать обсуждение этот вопрос.(шум в зал, выкрик.) но если он не отвечать, что вы быть делать, алексей алексеевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он же вы сказать, что прокуратура не контролировать и не надзирать за указ президент. что еще вы от оно ждать? (шум в зал.) я только поставлять на голосование: кто за то, чтобы продолжать обсуждение данный вопрос? пожалуйста, голосовать. мы же обещать человек, что мы сегодня рассматривать еще три законопроект, у мы приглашать здесь. (шум в зал, выкрик.) хорошо, договариваться. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        62,1%
проголосовать против 68 чело. 34,9%
воздерживаться 6 чело.  3,1%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать, пожалуйста... сколько минута? 10 минута, да? на 10 минута продолжать. кто за это, просить проголосовать. проголосовать давать за 10 минута, потом мы мочь до конец заседание продолжать этот тема. сейчас проголосовать, потом - по ведение. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        95,6%
проголосовать против 9 чело.  3,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
на 10 минута продлевать. включать микрофон депутат хакамада по ведение.
хакамада и.м., депутатский группа "российский регион". у я только один предложение: мочь быть, в вид исключение и в связь со сложность этот дело хотя бы три минута давать для выступление сам черепков?
председательствующий. поступать предложение депутат хакамада: давать три минута для выступление виктор иванович черепков. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        97,3%
проголосовать против 7 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. секретариат, обеспечивать, пожалуйста, проход виктор иванович сюда, в зал. виктор иванович, спускаться, пожалуйста. пока виктор иванович идти, еще вопрос. депутат лодкин задавать... депутат тен...
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. пускай депутат тен пока задавать вопрос, он давно уже рука подымать.
тен ю.м., фракция "наш дом - россия". уважаемый василий васильевич, я здесь, перед вы. вы уже задавать вопрос, я хотеть просто продолжать этот вопрос - по повод указ президент, который гласить: освобождать от занимать должность мэр город владивосток черепков в связь с то, что он не выполнять свой обязанность. в связь с это я бы хотеть задавать вопрос вы. каков ваш личный мнение? не считать ли вы, что (в связь с то, что генеральный прокуратура выяснять, что дело сфальсифицировать, сфабриковать) быть ответственный лицо за этот дело? и не должный ли выходить следующий указ президент, который бы гласить: в связь с тот-то и тот-то черепков восстанавливать в свой должность? и второй вопрос. где сейчас находиться сын черепков?
колмогоров в.в. по первый вопрос. как я уже говорить, прокуратура не наделять право обсуждать, комментировать, надзирать за исполнение указ президент российский федерация. это один. второй. прокуратура сказать свой слово в отношение виктор иванович черепков, оправдывать его полностью и прекращать уголовный преследование в отношение он за отсутствие событие преступление. и мы сейчас привлекать виновный в этот отношение... должностной лицо. что я мочь тут сказать, никто из наш работник прокуратура не давать право комментировать указ президент, надзирать за его исполнение. это уже дело суд, который быть рассматривать исковый заявление виктор иванович черепков.
председательствующий. где сын черепков? вы не отвечать.
колмогоров в.в. сын черепков? когда последний приговор быть отмененвоенный коллегия верховный суд, мера пресечение оставаться прежний содержание под стража.
председательствующий. депутат лодкин - по ведение.
лодкин ю.е. уважаемый коллега, пока виктор иванович идти, я хотеть бы обращаться к вы вот с какой просьба. я считать, что это дело чрезвычайно важный. и мы не мочь здесь обходиться только заслушивание прокурор. я просить бы, чтобы сделать протокольный запись и поручать депутат лодкин к следующий заседание подготовить постановление государственный дума по данный конкретный вопрос. спасибо.
председательствующий. я думать, мы сделать поручение и депутат старовойтова, инициатор, и депутат лодкин. вы собираться и дуэт сделать не постановление, а песня, я думать. что же так долго виктор иванович со второй этаж до первый идти? (шум в зал.) депутат логинов, задавать ваш вопрос, вы подымать рука. а-а, вы снимать вопрос. депутат лопатин, пожалуйста.
лопатин в.н. уважаемый василий васильевич, можно многое объяснять в действие работник краевой прокуратура и вышестоящий то, что они не мочь контролировать указ президент и надзирать за их исполнение. но почему в данный случай уважаемый гражданин черепков, который уже становиться известный не только в россия, но и во все мир (практически во многий страна об это говорить), не давать возможность ознакомляться с материал дело, для то чтобы обжаловать действие в судебный порядок, ни в приморский краевой прокуратура, ни, по его слово, в генеральный прокуратура? с что это связанный?
председательствующий. пожалуйста.
колмогоров в.в. я хотеть бы уточнять: какой дело - который быть возбуждать в отношение он и прекращать или который сейчас заканчиваться расследование и идти ознакомление с материал уголовный дело? по второй дело виктор иванович признавать потерпеть, и он иметь полный право ознакомляться с материал уголовный дело согласно упк.
председательствующий. василий васильевич! приседать, пожалуйста, где-нибудь недалеко, мало ли, еще вопрос возникать. виктор иванович, пожалуйста, вы - три минута, дума проголосовать.
черепок в.и. спасибо за исключение. я быть краткий, хотя проблема оченьбольший. все, что здесь представлять уважаемый я василий васильевич, это тот данный, который они постоянно поставлять прокурор край василенко, обеспечивать в этот акция правовой прикрытие. я быть избирать вопреки мнение губернатор край, и на я быть совершать три покушение, похищение, быть 12 программа, вплоть до то, как замораживать город, как он обесточивать в тот время, когда сильный заморозок, и так далее. я о они не быть рассказывать. это, мочь быть, в близкий время в пресса попадать. вот прокуратура я должный не просто сказать спасибо, но даже поклониться бакин и маврин и следственный управление. это действительно мужественный человек, который раскрывать дело, о который еще заговорить. это 70 том с гриф "сова. секретно", поэтому об это никто и не знать. там весь механизм, который закладывать быть в 1937 год, как можно любой из сидеть здесь и там, за предел зал, завтра же арестовывать, спровоцировать и сделать враг. это раз. второй. быть отдел или управление по надзор за законность в социальный сфера (этот подразделение, который возглавлять чурилов, оно замыкаться на давыдов), так вот, они как раз обеспечивать этот надзор за весь правовой беспредел, который быть по отношение ко я и ко весь остальное. здесь быть сказать, что черепок воспрепятствовать исполнение якобы законный, но ошибочный постановление о его отстранение. мы знать об этот переворот. это быть 13-я программа после последний три покушение. так вот, за два день до издание этот постановление, когда уже быть известно: или убивать, или что-то со я сделать, - я издавать постановление и сам с себя снимать полномочие и возлагать они свой постановление на мой первый заместитель. ночь 16 март врываться 200 с лишний человек омон и гражданский лицо, в тот число авторитет-уголовник...
председательствующий. кто они направлять?
черепок в.и. все получаться как по масло. постановление втайне от надзирать за мой дело прокурор город ярошенко фальсифицировать прокурор край василенко (даже прокурор город не знать, он протестовать против это) и обеспечивать якобы судебный защита. вроде бы и суд решать. фактически заседание суд не быть, даже дело не быть, все это решаться по телефонный звонок. и когда прибывать следователь по особо важный дело маврин, не быть даже этот постановление. и кроме весь это, даже если быть бы этот постановление или решение суд, это не менять бы обстоятельство. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, пара минута еще.
черепок в.и. этот 200 с лишний (по материал следствие) человек вооруженный, непонятно, кто они такой, врываться ночь в мэрия. я быть под капельница. а почему под капельница? потому, что сосед бояться, что взрывать квартира, я не жить там, я даже ездить на "камаз", грузить блок, потому что быть программа, как раздавливать я с помощь гаи. и пожаловаться я быть некуда. потому что, когда быть покушение, похищение и когда я чуть живой вырываться ночь, окровавленный и изранить, я некого быть заявлять. в милиция? а я милицейский машина и украсть. прокурор? а он весь это и организовывать. я прибывать в фсб, а они, напугать то, что снимать один за другой президент, все, кто перечить наздратенко, закрываться и не пускать я. и только "скорый помощь" я увезти. я некого быть пожаловаться. тысяча обращение, 40 тысяча гражданин подписываться под обращение в генеральный прокуратура, весь общественный организация! у вы даже раздавать материал, что в международный суд обращаться правозащитный организация. но за два год (хотя полтора год специально находиться здесь) я ни раз не попадать ни к генеральный прокурор, ни к его заместитель по этот направление. а они только руководствоваться сообщение прокурор край, который весь это организовывать. так вот, я быть выбрасывать среди ночь за нога и за рука (волок) неизвестный лицо. это избранный мэр! я порывать весь мышца живот. я только на второй сутки приходить в сознание, а исполнять обязанность гильгенберг выворачивать рука, удар его голова выбивать входной дверь и выбрасывать он на ступенька. в этот ночь весь глава администрация район, весь мой заместитель, начальник управление и отдел быть выбрасывать подобный способ. если кто-то быть в путь, автомобиль перехватываться, и тут же человек выбрасывать из этот автомобиль. а глава первореченский район александр кучинский... когда прибывать этот толстошеин, известный во владивосток авторитет, который сейчас исполнять обязанность мэр и который также со я баллотироваться и получать только 0,7 процент голос, даже 1 процент не набирать, он сейчас управлять этот мэрия, весь уголовник сказать: город взять. так вот, когда кучинский отказываться, тогда этот толстошеин посылать к он два авторитет, который весь рынок командовать, и он так "обрабатывать", что он все отдавать, в тот число и печать, и выезжать в соединенный штат америка, написать я этот письмо. так вот, весь этот беспредел покрывать и покрывать до сей пора прокурор край. я и тысяча другой обращаться в прокуратура: принимать мера. спасибо за то, что вы сделать по этот вопрос. но ведь дело-то не в то, что они сфабриковать, они мочь бы находить и другой в милиция или еще где-то, чтобы сфабриковать. в этот ситуация все, что я нарабатывать в этот заявление, в который просить привлекать прокурор к уголовный ответственность, все это чурилов пересылать этот же прокурор. я приезжать к он: что ж вы делать? вы то, кто совершать, пересылать этот документ! а он я говорить: "а я некого больше". тогда мы договариваться, что пусть хотя бы прокурор амурск или хабаровск пересылать. и раз некогда (целый то только один заявление составлять), чтобы уж весь расследование быть и 25 том приложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо. как договариваться, наверное, депутат лодкин быть готовить постановление. не быть возражение? а на следующий пленарный заседание мы рассматривать он. пожалуйста, олег александрович финько - по ведение.
финько о.а., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция либерально-демократический партия россия. жуткий вещь! вот как демократ расправляться с демократ!
председательствующий. хорошо, олег александрович, на это мы заканчивать давать тема. спасибо гость, который принимать участие в обсуждение данный тема. переходить к реализация наш повестка день. пункт 11. у мы олег николаевич смолин уже давно "на старт". о проект федеральный закон об образование лицо с ограниченный возможностямиздоровье (о специальный образование). второй чтение. докладчик заместитель председатель комитет олег николаевич смолин. (шум в зал.) нет, спокойно, спокойно. олег николаевич, пока вы подождать. по ведение выступать владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у мы много 40 вопрос. мы с труд 20 рассматривать. я не знать, кто так формировать повестка день. вот относительно телевидение важный вопрос: то, что сказать сейчас бывший мэр владивосток, должный весь страна слышать и видеть. а если быть бы 1-й канал в наш рука, это бы сегодня человек узнавать. телекамера, который здесь в зал, ничто не сказать,ничто не сказать или давать в другой орган. между то главный вопрос о средство массовый информация - третий раз уже у мы не быть проходить. я просить тот вопрос, который два заседание не проходить, на третий ставить первый в повестка день. вот вопрос о телевидение в среда поставлять первый. я просить.
председательствующий. владимир вольфович, я думать мы, или в среда, или... обязательно, мы же дополнительно еще один день отводить под заседание.
жириновский в.в. иначе у мы постоянно повестка день не быть выполняться. определенный сила навязывать мы вопрос о полезный ископаемое. распродавать страна торопиться, а вопрос о то, чтобы отдавать мы нормальный информационный поле, наоборот, саботировать.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о.н. уважаемый коллега! я понимать, что после такой сообщение трудно вернуться к обычный работа. все-таки я бы просить вы это сделать. я постараться быть по возможность краткий. ваш внимание во второй чтение представляться проект закон об образование лицо с ограниченный возможность здоровье. я благодарить все, кто подавлять большинство проголосовать за этот проект в первый чтение, и просить бы вы поддерживать он во второй. то более, что никакой концептуальный изменение в этот закон мы не вносить. после первый чтение мы законопроект рассылать всюду, куда требоваться. на законопроект поступать 86 отзыв, весь, кроме два, с поддержка законопроект. рабочий группа проанализировать весь предложение по улучшение. в результат появляться таблица поправка. я бы обращать на этот внимание. таблица поправка ј 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка ј 1 дополнительный, рекомендовать комитет к принятие по замечание правовой управление. то быть правовой экспертиза уже проводить и учитывать. всего комитет по образование и наука рекомендовать к принятие 95 поправка из примерно 150, как видеть, большинство. не быть обо все говорить. сказать только, что мы принимать половина замечание правительство, многий поправка уважаемый сергей вячеславович калашников и возглавлять он комитет. поправка мы принимать до последний возможность, до тот пора, пока таблица не быть сверстывать. то быть здесь мы не соблюдать четко срок - 25 май, до который мочь представляться поправка. а анализ показывать, что большинство вновь поступать предложение уже учитывать. при обсуждение законопроект в первый чтение уважаемый елена борисовна мизулина сделать мы замечание по название закон, иметь в вид возможность трактовка понятие "образование лицо" в смысл юридический лицо. высоко ценить исключительный профессионализм елена борисовна, мы тщательно рассматривать возможность давать другой название. ну, сказать, "о право на образование..." и далее по текст, "о реализация право на образование...", "о гарантия реализация право на образование...", "об образование для лицо с ограниченный возможность здоровье" и другой. при это становиться ясно, что другой название либо плохой стилистически, либо сужать предмет закон и требовать концептуальный изменение, что при второй чтение не допускаться. поэтому мы вынуждать быть сохранять прежний название. то более, что другой юрист замечание мы по этот часть не сделать. уверенный, уважаемый коллега, что принимать мы поправка значительно улучшать редакция законопроект, а некоторые существенно облегчать реализация право на образование для лицо с ограниченный возможность здоровье. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь присутствовать два представитель профильный министерство, а сейчас присутствовать один представитель госкомвуз - владимир дмитриевич шадриков. они высказываться на комитет в поддержка закон, если потребоваться, готовый здесь выступать. уважаемый коллега, комитет просить вы принимать таблица поправка ј 1 и ј 1 дополнительный, одобрять комитет, а затем и законопроект во второй чтение. хотя большой часть юридический новация законопроект вводиться с 1997 год, а некоторый с 2005 год, я думать, многий сотня тысяча ребенок и взрослый с ограниченный возможность здоровье быть мы благодарный, если мы этот закон принимать до новый учебный год. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к олег николаевич? нет вопрос. открывать, пожалуйста, таблица ј 1.
смолин о.н. и ј 1 дополнительный.
председательствующий. да, сейчас, мы рассматривать сначала тот поправка, который комитет предлагать к принятие. взять поправка, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка, уважаемый коллега? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. быть добрый, открывать таблица ј 2, там, где 54 поправка, комитет... (шум в зал.) подождать, олег николаевич, я вот ее искать. она после таблица ј 2 подкалывать?.. да, правильно, она отдельно раздаваться. дополнительный таблица принимать поправка. она идти отдельно от закон. комитет предлагать соглашаться с этот поправка. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. комитет очень тщательно работать над этот законопроект - два таблица только принимать поправка. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица ј 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный федеральный закон во второй чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, олег николаевич. готовить закон к третий чтение. о проект федеральный закон о переводной и простой вексель (второй чтение). у мы тут два законопроект в связь с это. давать мы один докладчик послушать - владимир александрович тарачев. да? пожалуйста.
тарачев в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый коллега! буквально полминуты о предыстория этот закон. в март правительство предлагать свой вариант закон о переводной и простой вексель. в апрель мы с вы принимать он в первый чтение. сейчас, ко второй чтение, мы предлагать вы два проект закон, ибо мы весь этот закон приводить в соответствие с женевский конвенция, участник который мы являться. тот закон, за который мы сегодня должный проголосовать во второй чтение, полностью соответствовать женевский конвенция и состоять из 78 статья. работа по данный проект заключаться в приведение в соответствие с высоко называть конвенция. разделение поправка на принимать и отклонять происходить именно по этот принцип. а весь то, что не соответствовать женевский конвенция, депутат - член комитет инициировать в отдельный закон о введение в действие закон о простой и переводный вексель. я попросить сейчас посмотреть таблица поправка (они раздаваться) и проголосовать за принимать и отклонять поправка к закон о переводной и простой вексель.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир александрович? нет вопрос. уважаемый коллега, тогда взять таблица поправка ј 1. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица ј 2. голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый владимир александрович, готовить новый концепция закон. депутат задорнов - слово. (шум в зал.) сейчас, владимир александрович, сначала михаил михайлович выступать.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, когда речь идти о то, что нет возражение по конкретный отклонять поправка или по принятый поправка, я думать, что нужно обозначать позиция, по который можно быть бы работать, обсуждать она или обсуждать тот конкретный принятый или отклонять поправка, по который возникать сомнение, для то чтобы можно быть проголосовать по конкретный поправка. здесь не прозвучать возражение. поэтому непонятный позиция тот депутат, который, не приводить никакой аргумент, не поддерживать данный законопроект. я, кстати говорить, замечать, что в сегодняшний история с "тверьуниверсалбанок", который являться крупный эмитент и выпускать вексель на сумма около 5 триллион рубль, сейчас при сложность (так скажем, осторожно) с этот банк на 800 миллиард его вексель "зависать" именно из-за то, что никак законодательно не регулироваться порядок эмиссия и обращение вексель. и если мы не принимать законодательный решение, этот ситуация так и быть сохраняться и впредь, и человек быть от это страдать.
председательствующий. я понимать все, но вы, наверное, читать и письмо правовой управление, довольно серьезный. пожалуйста, владимир владимирович семаго. вы хотеть сказать по ведение?
семаго в.в. нет, по мотив.
председательствующий. по мотив. пожалуйста.
семаго в.в. уважаемый коллега, и в тот число михаил михайлович задорнов! дело в то, что ситуация в страна с вексель и вообще со вторичный деньги, с квазиденьги, достаточно сложный. и сегодняшний закон, к сожаление, не решать проблема этот деньги. он не решать проблема обращение вексель. и то, что мы поторопиться и принимать чисто формальный закон, совершенно не означать, что все вздыхать с облегчение. в качество, мочь быть, не очень удачный пример я вы приводить ситуация с министерство оборона. у мы существовать сейчас договор министерство оборона с коммерческий банка под вексель через минфин, а одновременно с это существовать практика выдача вексель отдельный чиновник министерство оборона. и этот пункт наш закон никак не регулироваться. как же мы мочь сейчас двигаться в этот направление? для то чтобы чисто формально поставлять галочка? вот, мочь быть, это прояснять наш позиция?
председательствующий. савельев николай николаевич, пожалуйста. это в связь с вопрос михаил михайлович задорнов.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! проблема с вексель не такой простой, чтобы сказать, что нужный просто законодательный регулятор, как эмитировать вексель. вексель отражать конкретный денежный обязательство. но денежно-кредитный система россия становиться абсолютный неликвидный, и перспектива не видно. предыдущий слушание по энергетика вы только что, час назад, это показывать. центральный банк россия не иметь необходимый федеральный резерв. последний рублевый запас пускать на конвертация рубль новый внешний заем правительство. платежный баланс этот год держаться только за счет внешний заем, вырезать невосполнимый дыра в расчетный баланс страна на последующий год. в этот ситуация распространение вексель на весь гражданский оборот (а сейчас они работать только между предприятие) наполнять страна огромный масса бумага с непонятный и просто нулевой покупательный способность. и стрелочник становиться опять вкладчик. мы считать необходимый в связь с это откладывать принятие данный закон во второй чтение и рассматривать он в пакет с мера правительство и центральный банк: первый - по обеспечение накопление федеральный резерв для стабилизация ликвидность денежно-кредитный система российский федерация и второй - по создание контрольный система за текущий ликвидность банк, так, как это делаться в большинство цивилизованный страна. по мера готовность центральный банк и правительство обеспечивать этот условие закон о вексель мочь быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, еще два минута, потому что законопроект уже проголосовать.
тарачев в.а. понятный. дело в то, что сегодня мы приводить документ в соответствие именно с женевский конвенция, который в 1936 год совет народный комиссар подписывать, и мы до сей пора по она работать. это первый. второй момент. хорошо, если вы не хотеть сейчас во второй чтение принимать этот законопроект, давать принимать в первый чтение законопроект о порядок введение, чтобы потом они идти пакет. там прописывать коллизионный норма. давать тогда проголосовать в первый чтение законопроект о порядок введение.
председательствующий. да, у мы тот законопроект - в первый чтение и этот быть в первый чтение, и комитет быть параллельно над они работать. уважаемый коллега, не возражать против такой предложение? (выкрик из зал.) сейчас, один момент, подождать, не торопиться. борис григорьевич мисник, пожалуйста.
мисник б.г. я просить прощение, геннадий николаевич, но я не хотеть, чтобы мы попадать в ситуация. вот статья 113 регламент. она предусматривать, что, кроме отклонение принимать и отклонять поправка, мы должный и законопроект проголосовать: мы он отклонять или не отклонять. мы, по-моему, только два голосование проводить.
председательствующий. да, мы проголосовать таблица поправка.
мисник б.г. а мы должный сам законопроект проголосовать.
председательствующий. давать тогда процедура доводить до конец, хотя тут никакой логика нет. раз мы не принимать таблица поправка, что же? хорошо, давать проголосовать. против таблица проголосовать, ставить теперь на голосование: принимать законопроект во второй чтение. так гласить регламент. не быть нарушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, первый, заканчивать с он процедура. это по тот законопроект, по который мы таблица поправка обсуждать. (выкрик из зал.) уважаемый коллега... николай николаевич, не надо спорить с докладчик. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
все, теперь мы переходить ко второй законопроект. здесь уже речь идти о принятие в первый чтение. мочь ли я поставлять на голосование? ставить на голосование: принимать в первый чтение проект закон о порядок введение в действие федеральный закон - и они быть рассматриваться параллельно. сейчас, подождать, еще голосование не идти. все, побежать ленточка. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жуков - за. кто еще? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, быть возможность у комитет готовить они параллельно. уважаемый коллега, слушать следующий вопрос: о проект федеральный закон о внесение дополнение в пункт 4 статья 185 гражданский кодекс российский федерация (о порядок выдача доверенность). докладчик - павел алексеевич медведев, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы (второй чтение). пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". уважать председатель, уважаемый депутат! проект, который во второй чтение представлять ваш внимание, чрезвычайно простой по тот причина, что весь поправка, представлять субъект, и не только субъект, право законодательный инициатива (их потом кто-то из субъект взять на себя), принимать. я напоминать ситуация. первоначальный законопроект, который быть принимать в первый чтение, позволять банк сам заверять доверенность свой вкладчик. поправка. требовать, чтобы это делаться бесплатно, - это приниматься. расширяться круг субъект, для который такой самостоятельный заверка возможный. это учреждение почта, телеграф и так далее. этот поправка подготовить правительство, она поддерживаться. и наконец, поправка, который состоять в то, чтобы не снимать тот возможность удостоверение доверенность, который рано предусматриваться гражданский кодекс и который мы при первый чтение снимать. мы с этот тоже соглашаться. итак, просьба поддерживать весь тот поправка, который содержаться в таблица, а затем проголосовать во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат медведев? нет. павел алексеевич, значит, здесь у вы в один таблица идти по статья 1 два поправка, да?
медведев п.а. здесь три поправка.
председательствующий. три поправка. а во второй - один отклонять.
медведев п.а. нет, отклонять вообще нет.
председательствующий. павел алексеевич, объяснять, что за поправка у мы здесь подкалывать? отклонять...
медведев п.а. это не поправка, а рекомендация высокий арбитражный суд...
председательствующий. то быть вы она просто не рассматривать. но вы тогда мочь и запутывать.
медведев п.а. коллега, высокий арбитражный суд в принцип рекомендовать не менять гражданский кодекс до тот пора, пока он не обкатать практика. я казаться, что это не очень резонно. если быть возможность что-то улучшать, то почему бы не улучшать.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда давать мы проголосовать поправка, который комитет предлагать принимать, поддерживать. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! тогда я мочь поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. готовить к третий чтение. о проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 12 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад член комитет по труд и социальный политика анна петровна власова. пожалуйста, анна петровна.
власова а.п., аграрный депутатский группа. на ваш рассмотрение выноситься поправка к закон "о государственный пенсия в рсфср", внесение дополнение в статья 12. суть этот поправка заключаться в то, что в 1993 год быть принимать закон об учреждение и орган, исполнять...
председательствующий. анна петровна! вы плохо слышно.
власова а.п. суть этот поправка заключаться в то, что в 1993 год быть принимать закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", и в этот закон указывать право лицо на пенсия в связь с особый условие труд. суть поправка заключаться в то, чтобы этот лицо - мужчина и женщина - выходить на пенсия на пять год рано, отрабатывать в этот условие соответственно 15 и 10 год. мы получать только один поправка - от чукотский автономный округ, который принимать. вот она в таблица. в таблица весь один поправка.
председательствующий. спасибо, анна петровна. уважаемый коллега! посмотреть, пожалуйста, этот поправка. комитет с она соглашаться? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, сказать свой мнение. так, кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать во второй чтение проект данный федеральный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. анна петровна, в микрофон говорить.
власова а.п. уважаемый депутат! я предлагать принимать и в третий чтение этот законопроект, так как он все проходить. уже два месяц мы он переносить из повестка в повестка. замечание никакой не быть. просить принимать в целое.
председательствующий. не быть возражение? пожалуйста, уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать в целое этот закон, в третий чтение. пожалуйста. они синхронно с правительство работать, со весь структура. весь, они говорить, чисто.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. там, наверное, опечатка. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
спасибо.
власова а.п. уважаемый депутат! я очень вы просить бы рассматривать вопрос 17 повестка день. представитель правительство третий день проводить у мы по целый заседание. буквально три минута мы надо с он для то, чтобы...
председательствующий. уважаемый депутат! анна петровна так убедительный, мочь быть, мы пойти она навстречу, поскольку она на трибуна, сразу все ее вопрос и обсуждать? иметься в вид пункт 17. действительно, гость уже третий день у мы находиться. о проект федеральный закон (это важный закон) о внесение дополнение в статья 94 закон рсфср "о государственный пенсия...". пожалуйста, евгений данилович катульский, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд российский федерация.
катульский е.д. спасибо большой. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься дополнение в статья 94 закон "о государственный пенсия в российский федерация". весь вы знать, что данный статья говорить о то, что некоторый категория гражданин россия предоставляться льгота в часть исчисление стаж для пенсионный обеспечение. в этот статья говориться о воин, о тот, кто жить в ленинград, и так далее, и так далее. чтобы не занимать ваш время, я не быть перечислять весь этот льгота, который оговаривать этот статья. правительство российский федерация в развитие данный статья принимать целый ряд решение о предоставление льгота некоторый категория военнослужащий, который ранее принимать участие и принимать сейчас участие в действие в абхазия, в таджикистан, в осетинский конфликт и так далее. в связь с это, учитывать то, что в условие, опасный для жизнь и здоровье, находиться и находиться работник аппарат полномочный представитель президент российский федерация в чеченский республика, представительство правительство российский федерация, а также лицо, который командировать для восстановление экономика и правопорядок в чеченский республика, предлагаться положение этот статья распространять на этот человек. цена вопрос. по наш расчет, в этот работа участвовать на сегодня около 20 тысяча гражданин, и вопрос согласовывать с пенсионный фонд, с министерство социальный защита население. примерно около 2 миллион рубль в месяц из средство пенсионный фонд российский федерация пойти на это. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, спокойно, уважаемый коллега!
из зал. 2 миллион рубль!
катульский е.д. в месяц.
из зал. (не слышно.)
катульский е.д. да.
председательствующий. нельзя так, уважаемый депутат! казбек асланбечевич, докладчик отрываться от доклад и уже вы отвечать на вопрос. извинять, пожалуйста. продолжать, евгений данилович.
катульский е.д. все-весь, я заканчивать.
председательствующий. хорошо. приседать тогда рядышком, можно в первый ряд, здесь. анна петровна, пожалуйста.
власова а.п. уважаемый депутат! комитет внимательно рассматривать предложение правительство и предлагать на ваш рассмотрение: отклонять поправка в законопроект по два причина.
председательствующий. три день на заседание приглашать заместитель министр и вынести вердикт. (оживление в зал.) пожалуйста. тихо, тихо, тихо.
власова а.п. по два причина. во-первых, все-таки чеченский конфликт еще не завершать. и надо завершать вначале этот конфликт. затем в проект закон записывать дата начало и не записывать дата завершение, то быть до какой период быть кто-то направлять в чечня, так сказать, до какой время считать этот право на получение льгота. и далее. этот момент я считать даже более важный. мы в комитет, когда обсуждать, приходить к мнение, что социальный гарантия мы не должный весь перелагать на пенсия, на пенсионный обеспечение. ведь человек, который уезжать по направление президент, правительство, министерство, - это молодой человек. в конец конец они социальный гарантия нужный сейчас, а не тогда, когда они быть выходить на пенсия. и поэтому мы предлагать бы правительство находить другой вариант социальный гарантия в вид, например, дополнительный оплата, в конец конец, предоставление дополнительный отпуск. различный вариант можно предлагать, но не через пенсия. зачем молодой человек в 25-30 год уже думать о пенсия. и в общий-то, это непенсионный дело. поэтому мы предлагать отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. у вы на рука постановление государственный дума: отклонять проект федеральный закон. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, я очень просить депутат бюджетный комитет, северянин, продлять работа на 30 минута. давать поработать еще 30 минута, я вы очень просить. (шум в зал.) ставить на голосование: продлять работа государственный дума на 30 минута. пожалуйста, проголосовать. скоро быть отпуск, отдыхать. давать мы сейчас со весь этот хвост разбираться. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
все. на это наш работа заканчиваться. уважаемый коллега, один момент. комитет по безопасность подготовить то заявление, о который говорить виктор григорьевич вишняков. включать он микрофон... сейчас, сейчас, владимир владимирович, и вы сказать.
вишняков в.г. уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект заявление государственный дума.
председательствующий. в связь с теракт.
вишняков в.г. государственный дума выражать обеспокоенность и тревога в связь с учащаться акт терроризм в москва и другой регион страна, акт жестокий и кровавый насилие над ни в чем неповинный гражданин. вызывать обеспокоенность, что виновный лицо нередко оставаться неустановленный, уходить от ответственность и продолжать совершать преступный акция, дестабилизировать ситуация в страна. выражать соболезнование родные и близкие потерпевший в результат террористический акт, государственный дума считать необходимый обращаться к президент российский федерация со следующий предложение. первый. вернуться к рассмотрение федеральный закон "о борьба с организованный преступность" и "о борьба с коррупция", принимать федеральный собрание российский федерация и отклонять президент российский федерация 22 декабрь 1995 год. второй. скоординировать усилие весь правоохранительный орган и спецслужба российский федерация для принятие практический мера по реализация государственный программа по борьба с преступность.
председательствующий. уважаемый коллега, этот документ выглядеть как заявление. я просить бы проголосовать этот текст - то, что зачитывать виктор григорьевич: заявление государственный дума в связь с теракт, который сейчас в москва начинаться. (шум в зал, выкрик.) извинять, пожалуйста. приостанавливать голосование. действительно, депутат уже убирать карточка. минута быть? карточка на место? пожалуйста, давать проголосовать текст заявление. (шум в зал.) а вы я потом по голова посчитать. владимир владимирович называть список. кто не успевать проголосовать или без карточка? депутат жуков - за, депутат цветков - за, депутат рожков - за, депутат морозов - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, у мы быть один дополнительный пленарный день. я думать, основание для расстройство нет, поэтому мы принимать весь закон, который готовиться. виктор иванович илюхин - слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вот в этот заявление с ваш согласие сделать некоторый перестановка слово - лингвистический экспертиза, если вы не возражать. содержание и смысл текст в постановлять часть оставаться абсолютно без изменение. 
