29 ноябрь 1996


здание государственный дума. большой зал. 29 ноябрь 1996 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться, сейчас быть объявлять регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. уважаемый коллега, у я к вы просьба: кто без карточка, пожалуйста, подавать заявка в секретариат. (шум в зал.) нет, нет, сейчас мы не быть голосовать рука. просто надо написать записка, и вы зарегистрировать. многий депутат без карточка, но можно зарегистрироваться и устно. там зарегистрировать. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 274 чело.        60,9%
отсутствовать  176 чело.        39,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть у мы очень многий депутат без карточка, поэтому сейчас мы минутка подождать, они зарегистрироваться и явка быть, конечно, иной. сейчас все записывать и сообщать общий цифра. уважаемый депутат, пока тот из вы, кто без карточка, регистрироваться, позволять я от ваш имя поздравлять с день рождение тот наш коллега, кто в этот день отмечать свой день рождение. исполняться 50 год брынцалов владимир алексеевич. (аплодисменты.) в этот день отмечать свой день рождение мальков игорь олегович, гаюльский виктор иванович, воротников валерий павлович, громов владимир павлович, медведев николай павлович, аринин александр николаевич и цой валентин евгеньевич. успех вы, уважаемый именинник! (аплодисменты.) сейчас секретариат мы докладывать, сколько еще голос приплюсовывать к 274 уже зарегистрировать. мы забывать поздравлять наш именинница - тамара васильевна плетнев. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я просить вы поздравлять также и останин нина александровна с день рождение. список пополняться. (аплодисменты.) уважаемый коллега, секретариат сообщать, что у мы дополнительно зарегистрироваться (в секретариат) еще 67 человек. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 29 ноябрь. у мы сегодня по регламент быть всего три час для обсуждение тот вопрос, который включать в повестка день. мы сегодня на совет дума обсуждать порядок рассмотрение данный вопрос. быть такой предложение: заслушивать доклад председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин, до 30 минута. доклад представитель правительство министр юстиция ковалев валентин алексеевич, до 20 минута. достаточно быть, валентин алексеевич? хорошо, ну если надо быть добавлять пять минута, мы добавлять. также у мы (мы сегодня на совет дума этот вопрос обсуждать) по пять минута выступать председатель тот комитет, который готовить проект постановление. то быть комитет по дело федерация, оборона и четвертый... кто у мы в проект постановление четвертый? так, комитет по законодательство. по пять минута. лидер фракция и депутатский группа - по десять минута. и в оставаться время, если оно у мы быть, смочь выступать и депутат. вот такой предлагаться утверждать на сегодня порядок заседание. сначала я вы просить проголосовать за основа тот повестка, что быть. депутат иваненко, по мотив, пожалуйста.
иваненко с.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, наш фракция принимать солидарный решение, и я вносить предложение: не голосовать повестка день, предлагать совет государственный дума, не рассматривать сегодня вопрос о ситуация в чечня. мы считать, что сам факт такой рассмотрение мочь только повреждать процесс мирный урегулирование. и предлагать вместо это (поскольку мы уже собираться) рассматривать пакет налоговый закон.
председательствующий. по мотив - депутат юшенков.
юшенков с.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просто вопрос. там вот быть содоклад председатель комитет... я хотеться бы знать: а быть ли вообще заседание комитет? от чей имя выступать председатель комитет?
председательствующий. ну, они вы отвечать потом, сергей николаевич. пожалуйста, депутат головков.
головков а.л., фракция "наш дом - россия". фракция "наш дом - россия" по повод повестка сегодняшний заседание иметь следующий предложение: проводить обсуждение первый вопрос достаточно компактный и затем продолжать обсуждение налоговый закон, который у мы быть прерывать в прошлый пятница из-за нехватка время. на наш взгляд, наш главный задача сегодня - это работа над бюджет. если мы сегодня не обсуждать и не принимать решение по налоговый закон, мы в следующий среда не смочь обсуждать бюджет.
председательствующий. депутат невзоров.
невзоров а.г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать не упускать исключительный возможность. как вы помнить, и господин удуг, и другой представитель нынешний так называть чеченский власть очень многозначительно и очень много говорить о то, что быть в россия некий человек, который брать деньги за перемирие и за остановка войско. ни в текст постановление, ни в один документ это нет. мы мочь проехать мимо важный вопрос. я предлагать еще и обсуждать возможность обращение к господин удугов и господин масхадов о то, чтобы все-таки этот фамилия быть называть. я думать, что учитывать, сколько государственный дума прошлое, да и этот созыв, сделать для победа чечня над россия, чеченский руководство не отказывать государственный дума в этот маленький любезность. а мы хотя бы быть знать имя предатель, который мы обязанный военный поражение.
председательствующий. александр глебович, вы должный письменно распространять текст ваш заявление. уважаемый коллега! мы еще за основа повестка день не утверждать. депутат памфилов, потом депутат старовойтов, потом депутат нигкоев. пожалуйста.
памфилов э.а., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! я бы просить, прежде чем мы быть голосовать повестка день, чтобы инициатор внеочередной заседание наш депутатский корпус обосновывать необходимость то, что мы сегодня надо быть в такой чрезвычайный порядок собирать. потому что, судя по проект постановление, который подготовить, я не видеть ничто существенный и конкретный, что бы дополнять действие правительство или быть в пика то, что делать правительство, как-то менять бы ситуация. пожалуйста, пусть они обосновывать, почему мы сейчас нести такой затрата, поломать график свой работа, ради что? кто это обосновывать? пусть инициатор обосновывать необходимость.
председательствующий. ваш предложение быть проголосовать, повестка утверждать совет дума. пожалуйста, галина васильевна старовойтова.
старовойтова г.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат! если уж мы сорвать из наш округ, отрывать от обычный график работа, то хотеться бы, чтобы этот собрание, это совещание, наш заседание проходить более целесообразно. почему у мы здесь нет представитель чеченский сторона? мочь быть, я ошибаться? почему нет представитель этот субъект федерация, раз мы обсуждать этот тема? это первый. и второй. почему мы сегодня в число пункт предлагать повестка (если она быть утверждать) не вносить также постановление госдума об амнистия лицо, участвовать в вооруженный конфликт в чеченский республика? проект этот постановление вносить рядом депутат, давно подготовить и проходить обсуждение в комитет госдума. с кто сегодня федеральный сторона вести переговоры в чечня, если там нет легитимный амнистированный лидер?
председательствующий. депутат нигкоев. потом - депутат логинов, семаго.
нигкоев с.г., аграрный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать сегодняшний порядок работа принимать пока за основа. потом можно обсуждать. а то получаться как-то...
председательствующий. вы тоже по мотив, да? пожалуйста, первый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! поскольку сегодня у мы действительно исторический заседание государственный дума, я предлагать не только принимать за основа, а сразу проголосовать повестка день в целое. и вот такой заявление - о то, что мы должный приглашать в зал заседание тот лицо, на арест который генеральный прокуратура выдавать ордер, - это просто предательство и преступление со сторона высокий законодательный орган власть. ни один из этот человек порог государственный дума переступать не должный. а если только переступать, значит, сила служба безопасность государственный дума быть обязывать выполнять предписание генеральный прокуратура.
председательствующий. депутат семаго, и быть голосовать предложение. пожалуйста.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. явлинский григорий алексеевич вчера в свой выступление упоминать о то, что компартия российский федерация и наш фракция весь время ратовать за военный разрешение чеченский вопрос. я бы просить от свой имя, а мочь быть, и от имя мой коллега, чтобы он в свой доклад упоминать тот официальный документ или тот высказывание от наш партия или наш фракция, где бы это прозвучать. а если он не находить такой аргумент - пусть он извиняться перед мы.
председательствующий. уважаемый коллега! уже достаточно выступать... николай максимович, пожалуйста. депутат безбородов.
безбородов н.м., депутатский группа "народовластие". российский федерация в настоящий время переживать сложный и трагический исторический момент, связывать с событие в чеченский республика. распад россия становиться реальность. в связь с это часть депутат подготовить проект текст обращение государственный дума к народ российский федерация, орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. текст находиться у депутат на рука. просить давать вопрос включать в повестка.
председательствующий. уважаемый коллега, я быть ставить на голосование в порядок поступление. сначала - принимать за основа тот порядок работа, который вы раздавать. пожалуйста. идти голосование: принимать за основа. кто без карточка? сейчас быть по рука считать уже, а не по имя. артур николаевич, считать. так. 43. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
плюс 43. депутат захаров что-то хотеть сказать, пожалуйста.
захаров а.к., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! регламент государственный дума не предусматривать процедура подсчет голос из президиум. согласно регламент каждый депутат, который хотеть проголосовать "за" или "против", должный подходить к микрофон и сказать, за он или против предлагать решение. поэтому ваш резолюция относительно то, что решение принимать, на мой взгляд, не иметь юридический сила.
председательствующий. хорошо. у мы сегодня... значит, мы быть не до шесть заседать, а час до 12, потому что огромный фракция без карточка. поэтому сейчас от микрофон, первый и второй, депутат быть называть свой имя, чтобы мы не нарушать регламент. (шум в зал, выкрик.) да, владимир вольфович! к сожаление, раз депутат захаров настаивать, надо это делать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, второй микрофон и первый микрофон. по очередь. говорить, чернышев, за или против?
чернышев а.а., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, аграрный депутатский группа. чернышев - за.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко - за.
шабанов а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. шабанов - за.
никитин в.и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин - за.
свинина с.в., фракция коммунистический партия российский федерация. свинина - за.
костин г.в., председатель комитет государственный дума по конверсия и наукоемкий технология, депутатский группа "народовластие". костин - за.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. красников - за.
куваев а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. куваев - за.
калягин в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. калягин - за.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. савицкая - за.
никитчук и.г., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук - за.
куевда г.а., фракция коммунистический партия российский федерация. куевда - за.
белов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. белов - за.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. свечник - за.
сенин г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. сенин - за.
иванченко л.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. иванченко - за.
меркулов а.ф., аграрный депутатский группа. меркулов - за.
кравец а.а., фракция коммунистический партия российский федерация. кравец - за.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. савельев - за.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. мельник - за.
бенов г.м., фракция коммунистический партия российский федерация. бенов - за.
бойко в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. бойко - за.
лыжин ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. лыжин - за.
абраменков д.н., фракция коммунистический партия российский федерация. абраменков - за.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. гостев - за.
депутат (не представляться). от компартия - за.
председательствующий. нет, нет. что "от компартия"?
панин в.е., фракция коммунистический партия российский федерация. панин - за.
председательствующий. фамилия называть! (оживление в зал.)
подберезкин а.и., фракция коммунистический партия российский федерация. подберезкин - за.
никитин в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин владимир степанович - за.
фильшин м.в., фракция коммунистический партия российский федерация. фильшин - за.
митин д.а., фракция коммунистический партия российский федерация. митина - за.
кругликов а.л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов - за.
макашов а.м., фракция коммунистический партия российский федерация. макашов - за.
починок а.п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. починок - против.
газеев е.и., фракция коммунистический партия российский федерация. газеев - за.
старовойтова г.в. уважаемый товарищ! я видеть, в компартия хромать сегодня производственный дисциплина. и мы не мочь допускать такой подсчет голос. мы не знать, мочь быть, часть человек уже проголосовать карточка, а теперь повторно голосовать от микрофон. я ставить под сомнение результат такой голосование. просить прерывать сейчас наш заседание, отправлять господин коммунист за свой карточка. пусть вернуться и голосовать как положено.
председательствующий. галина васильевна! вы знать порядок: тот человек, который зарегистрироваться в секретариат как не иметь карточка, они уже зарегистрировать. пожалуйста, далеко.
коротков л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. коротков - за.
харитонов н.м., руководитель аграрный депутатский группа. геннадий николаевич! уважаемый коллега! в 1941 год по весь периметр граница немец с запад бомбить. многие точно так же пытаться, как сегодня, изображать кино. на южный граница проходить, идти, идти, продолжаться, война. мы не собираться обсуждать этот ситуация. кто мы? мы кто избирать?! геннадий николаевич! я предлагать начинать заседание государственный дума и прекращать, прекращать этот непонятно какой суррогат.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович, давать другой сказать. первый микрофон, идти голосование.
максимов е.в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат максимов.
председательствующий. "за" или "против"?
максимов е.в. "за".
председательствующий. второй микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гудима - за.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. депутат севастьянов - за.
кобылкин в.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кобылкин - за.
сокол с.м., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат сокол - за.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат филимонов - за.
председательствующий. так, все проголосовать?
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. депутат зюганов - за.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савчук - за.
председательствующий. так, все проголосовать? семаго - за. у мы по электронный карточка сколько человек проголосовать? 183 плюс... сейчас секретариат сказать, подождать. первый микрофон.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. севенард - за.
пешков в.п., фракция коммунистический партия российский федерация. микрофон не быть включать, когда я говорить. пешков - за.
харитонов н.м. геннадий николаевич, в течение 15 минута карточка изготавливать все. давать перерыв объявлять минута на 15-20, и все быть нормально.
председательствующий. уважаемый депутат, как вы относиться к такой предложение? нет? хорошо. секретариат, кто мы выдавать цифра, сколько проголосовать от микрофон? 183 плюс 42 - 225 человек "за".
поступать предложение от депутат иваненко этот вопрос с повестка день снимать и приступать к тот бюджетный вопрос, что мы обсуждать на прошлый заседание. ставить на голосование предложение депутат иваненко.
уважаемый депутат...
кто без карточка? сейчас мы посмотреть сколько "за", а там "против" или "воздерживаться" - разница никакой.
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
110 человек. кто еще хотеть бы проголосовать за этот предложение и не иметь карточка? депутат починок - за. гуцериев зарегистрироваться.
депутат юрьев.
юрьев м.з., заместитель председатель государственный дума.
коллега, геннадий николаевич, 225 человек - по регламент этот вопрос считаться непринятый. 226 должно быть.
председательствующий. михаил зиновьевич, вы прекрасно знать, что депутат гуцериев регистрировать свой голос "за". что же вы этот вопрос вытаскивать? 226.
юрьев м.з. откуда я это знать?
председательствующий. как? он вы сказать. (шум в зал.) он без карточка, сергей николаевич. давать гуцериев слово.
юрьев м.з. вот его карточка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать.
из зал. там неправильно, двойной подсчет!
председательствующий. нет, нет.
юрьев м.з. пешков два раз голосовать.
председательствующий. подождать! гуцериев включать микрофон.
гуцериев м.с., заместитель председатель государственный дума.
один секунда. я не голосовать, я выходить на три минута, с абельцев разговаривать там, когда здесь происходить голосование.
председательствующий. он - за, зарегистрироваться.
из зал. давать переголосовать!
председательствующий. сергей николаевич, вы же понимать, что вы затягивать умышленно.
из зал. я не совсем понимать, я видеть, что вы обманывать...
председательствующий. ну, вы свой слово забирать назад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, если действительно карточка мочь быть изготавливать за 30 минута, я объявлять перерыв на 30 минута. а то мы быть голосовать по 15 минута по каждый вопрос. плохо, что целый фракция без карточка. ну что делать? пожалуйста. до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы присаживаться. регламентный группа я напоминать, что весь депутат, который получать новый карточка, теперь быть голосовать только они, поскольку код старый карточка снимать. и пожалуйста, не путать. быть использовать старый карточка (если кто находить) - она не быть голосовать. михаил сафарбекович докладывать, что 40 карточка по заявка сделать, оставаться семь, да? я думать, что мы мочь продолжать работа. я напоминать: мы возвращаться к голосование данный повестка день за основа. пожалуйста... (шум в зал, выкрик.) не надо регистрироваться! мы не прерывать заседание, мы просто сделать технический перерыв. у мы не проголосовать вопрос... вернее, он проголосовать, но возникать вопрос, кто как голосовать. карточка появляться, поэтому давать мы проголосовать за основа. пожалуйста.
из зал. вопрос можно задавать?
председательствующий. вопрос быть.
юрьев м.з. геннадий николаевич, вопрос по ведение. вот вы говорить: 47 заявка. но мы видеть, что 42 или 43 человек голосовать без карточка. а мы с вы знать, что новый карточка выдаваться только лично, нельзя за кто-то получать.
из зал. так человек же подходить!
юрьев м.з. не знать, откуда вдруг взяться человек в перерыв заседание. надо проверять, не быть ли там случай, чтобы за другой просить и получать карточка.
председательствующий. михаил зиновьевич, я думать, что это технический вопрос. не надо на он заострять внимание. (шум в зал.) вот уточнять дмитрий федорович, что секретариат докладывать: к тот голосование добавляться еще пять человек, не иметь карточка. они зарегистрироваться. так что в чем тут подозревать друг друг? по ведение - бабурин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, строго. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я считать, что мы пытаться сорвать нормальный работа государственный дума. и господин юшенков, и господин юрьев прекрасно знать, что по регламент человек, не иметь карточка, мочь действительно обозначать голосование и никто не ставить под сомнение его участие в заседание. никакой количественный ограничение нет. и мы бы давно спокойно работать, если бы не предприниматься усилие действительно сорвать сегодняшний работа или дискредитировать дума. я просить, уважаемый коллега, смотреть регламент и не сбивать председательствующий.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать сегодняшний порядок работа за основа. пожалуйста. так, кто без карточка? семаго пока не получать. первый микрофон.
никифоренко ю.в. у я почему-то не работать карточка. я - за.
коротков л.в. я тоже - за.
председательствующий. все, да? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение: сегодня, если у мы оставаться время после обсуждение основный вопрос, вернуться к рассмотрение бюджетный закон. это быть предложение депутат беляев. ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) депутат вносить предложение. что мы спорить? а потом - ваш, по очередь. (шум в зал.) конечно, "за", что же тут сомневаться? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат безбородов просить включать сегодня в повестка день раздавать вы текст обращение в связь с первый вопрос. он на рука, этот текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат логинов предлагать проголосовать повестка день в целое, ничто много она не насыщать. ставить на голосование: принимать повестка... так, депутат старовойтов, пожалуйста. включать микрофон.
старовойтова г.в. геннадий николаевич, мой предложение поступать рано, чем предложение депутат логинов. я предлагать включать в повестка день подготовить комитет по законодательство, депутат гуцериев, депутат лукьянов, депутат лукин и другой депутат проект постановление госдума об амнистия лицо, участвовать в вооруженный конфликт в чеченский республика. я не видеть, как мы мочь сегодня рассматривать другой вопрос, не рассматривать этот вопрос, и как наш правительство вести переговоры с нелегитимный лидер, на который заводить уголовный дело. наш комитет уже одобрять этот постановление. думать, что и другой комитет его рассматривать. просить включать он сегодня в повестка день. текст давно подготовить.
председательствующий. по мотив - депутат илюхин, и голосовать предложение депутат старовойтова.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! действительно, такой проект постановление подготовить. он рассылать во весь фракция, депутатский группа и комитет. идти обсуждение в депутатский объединение и комитет. комитет по безопасность пока еще не получать предложение от фракция. сегодня обсуждать этот вопрос, до обсуждение в комитет по безопасность, пока преждевременно. но я заявлять, что этот вопрос быть один из первый сразу же в декабрь.
председательствующий. галина васильевна, вы настаивать, чтобы сегодня, да? (выкрик из зал.) депутат старовойтова просить проголосовать ее предложение. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
депутат лукин просить слово по мотив. и быть голосовать повестка день в целое, переходить к работа.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы сказать, что в связь с нынешний пункт повестка день рядом депутат (в частность, мизулина, мисник, шейнис и ваш покорный слуга) подготовить проект заявление о выборы в чеченский республика. просить он тоже рассматривать и проголосовать сегодня.
председательствующий. предлагаться включать в повестка день заявление, подготовить называть депутат. оно раздавать.
из зал. сначала - предложение депутат логинов!
председательствующий. а потом закрываться повестка! давать мы сейчас проголосовать этот предложение и потом - повестка день в целое. потому что иначе закрываться... (выкрик из зал.) давать проголосовать предложение о заявление и потом повестка в целое. ну, что вы?! (выкрик из зал.) нет, понимать же вы, что повестка в целое - это окончательный уже голосование! пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое с включение тот вопрос, за который проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение повестка день. вопрос 2. об обеспечение территориальный целостность российский федерация в связь с мера, предпринимать президент и правительство российский федерация по ситуация в чеченский республика. доклад председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. быть содоклад ковалев валентин алексеевич.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый друг! выполнять поручение совет государственный дума, рабочий группа четыре комитет представлять вы доклад о состояние безопасность российский федерация и обеспечение ее территориальный целостность в связь с издание президент россия ельцин 23 ноябрь 1996 год указ ј 1590 "о мера по обеспечение дальнейший мирный урегулирование в чеченский республика" и в связь с подписание в этот же день председатель правительство российский федерация черномырдин соглашение с представитель чеченский республика масхадов. указ президент содержать распоряжение о передислокация 205-й отдельный мотострелковый бригада вооруженный сила и 101-й отдельный бригада внутренний войско министерство внутренний дело из чеченский республика за ее предел. в связь с это объявляться утрачивать сила указ президент российский федерация от 3 июль 1995 год ј 663 "о дислокация орган военный управление, соединение, воинский часть, учреждение и организация вооруженный сила российский федерация на территория чеченский республика". вывод войско в указ мотивироваться необходимость дальнейший мирный урегулирование чеченский конфликт, демилитаризация чеченский республика и обеспечение реализация избирательный право весь ее гражданин. соглашение подписывать, как указывать в он, в цель определение принцип сотрудничество в экономический сфера до выборы президент и парламент в чеченский республика. издание указ и подписание соглашение, на наш взгляд, подводить определенный итог двухгодичный разрушительный война на северный кавказ, начинать президент российский федерация и его окружение; война, в который погибать много 80 тысяча россиянин, свыше 100 тысяча гражданин получать ранение и увечье, а многий город и селение на юг страна превращать в груда развалины; война, о недопустимость который, ее пагубность для россия государственный дума предупреждать ельцин и федеральный правительство еще в март 1994 год и накануне боевой действие на северный кавказ. однако политический авантюризм, высокомерие президентский, исполнительный власть, граничить с дилетантство и кретинизм, отвергать голос разум, и россия вновь за бездарность свой политик платить жизнь сотня тысяча человек, свой территория и разорительный материальный затрата. можно утверждать, что называть выше документ готовиться, уважаемый коллега, втайне, без глубокий проработка и совет с законодательный власть. они быть подсовывать, образно выражаться, выздоравливающий, но еще больной президент и премьер-министр секретарь совет безопасность рыбкин, его заместитель березовский и руководитель администрация президент чубайс. о вывод войско руководитель министерство оборона и внутренний дело российский федерация фактически узнавать из сообщение средство массовый информация, а необходимый обсуждение и консультация по этот вопрос президент проводить с они только 26 ноябрь сей год - после подписание указ. поэтому войско выводиться на неподготовленный позиция и скоро все, как это быть уже неоднократно, в чистый поле. мы заявлять, что такой способ строить большой политика, решать судьбоносный для страна вопрос недопустимый и преступно. обращать на себя внимание и то, что документ быть подписывать в суббота 23 ноябрь - на следующий день после парламентский обсуждение в этот зал финансовый афера, допускать штаб по выборы ельцин президент россия, после то как государственный дума заявлять о необходимость освобождение от исполнение служебный обязанность чубайс и первый вице-премьер илюшин. видимо, новый политический акция заинтересованный лицо пытаться отвлекать внимание российский общественность от разражаться скандал. вы, уважаемый депутат, ознакомляться с заключение министерство юстиция, в который говориться о полный соответствие указ и соглашение российский конституция. что можно сказать по его суть? во-первых, появление сам заключение после подписание называть документ подтверждать отсутствие какой-либо их проработка и согласование с заинтересованный министерство и ведомство. во-вторых, трудно ожидать от министр юстиция, чтобы он вступать в противоречие и спор с глава государство или глава правительство, от который непосредственно зависеть его служебный положение. однако и мы не отрицать, что указ президент по свой форма (я подчеркивать это - по форма) не выходить за предел конституционный поле. но мы не мочь соглашаться с утверждение о его приемлемость для россия, мы не мочь соглашаться с утверждение о конституционность соглашение. российский федерация не получать существенный выгода (если вообще получать она она) от реализация принятый решение и не упрочивать свой безопасность. оба документ являться очередной уступка сепаратист и фактически закреплять выход чеченский республика из состав российский федерация с катастрофический последствие для страна. в условие балансирование кавказ на грань большой война (о чем мы хотеть еще раз предупреждать президент, чтобы потом не кивать - дума отмалчиваться или отсиживаться) вывод войско не обусловливать разоружение боевик и сдача оружие чеченский сторона, освобождение заложник, как это предусматриваться предшествующий договоренность. черномырдин, подписывать соглашение, возлагать на российский правительство финансирование чеченский республика, и опять без существенный обязательство со сторона сепаратист. такой обстоятельство или обязательство мочь бы, например, становиться передача федеральный орган один единица стрелковый оружие за каждый 2-3 миллион рубль, выделять из российский бюджет. подписывать соглашение размывать единый таможенный пространство, передавать в рука чеченский сторона решение вопрос оборона и безопасность, находиться исключительно в ведение российский федерация. создаваться впечатление, что политический структура, орган правопорядок и государственный безопасность российский федерация фактически отстраняться от решение чеченский вопрос. мы настораживать то, что они место постепенно занимать стратегический инвестор, нефтегазовый гигант. этот тенденция становиться набирать сила с приход в совет безопасность крупный финансист и предприниматель березовский. при такой развитие политический жизнь в россия район нефтепровод, мочь случаться так, быть охраняться частный армия финансовый и нефтяной король. надо откровенно признавать, что стратегический интерес государство на юг страна весь активно вытесняться интерес нефтяной бизнес отдельный компания и наркобизнес. перед российский федерация уже вставать дилемма: или защищать нефтепровод, или удерживать южный регион от большой гражданский война. уважаемый коллега! я думать, что предпочтение надо отдавать последний, ибо временный отказ от эксплуатация нефтепровод не вызывать серьезный экономический ущерб для страна, но сводить на нет амбиция многий националистический раскольник. пока же в условие усиление сепаратизм на северный кавказ, да и в ряд другой регион россия, указ и соглашение создавать опасный прецедент для появление новый требование о вывод федеральный войско из другой северокавказский республика, московский регион, башкирия, татарстан, якутия, калмыкия и замена они национальный вооруженный формирование. не быть голословный. приводить несколько пример. 14 ноябрь 1996 год государственный советник президент татарстан по политический вопрос хакимов выступать в норвежский внешнеполитический институт на семинар на тема "центр и периферия в российский политика". он речь изобиловать недоброжелательный выпад в адрес россия и федеральный центр. он несколько раз упоминать о победа чечня и поражение россия и, что очень важно и, мочь быть, горько для мы, - об использование чеченский модель другой субъект российский федерация в борьба за власть. я хотеть сказать, что сегодня сепаратизм заявлять о себя достаточно откровенно в кабардино-балкарский республика. в она находиться более 30 тысяча беженец чеченец, в тот число быть и боевик, готовый в любой минута применять оружие и сила. руководство чеченский сепаратист сегодня умело использовать складываться на кавказ обстановка для постепенный выдавливание из свой республика любой федеральный присутствие. и этот политика во многое заимствовать из опыт действие прибалтийский государство накануне развал ссср. она опробовать джохар дудаев в начало 90-х год и приносить ощутимый для они результат. сегодня непомерный амбиция некоторый региональный лидер и их окружение, постоянный потакание он со сторона центр мочь превращать россия из федеральный государство в союзный (я это подчеркивать), а, мочь быть, потом в союз государство с последующий расчленение и уничтожение россия. региональный и национальный сепаратизм внимательно следить за решение чеченский кризис. на пример чечня он убеждаться, что с федеральный власть можно говорить язык ультиматум, силовой давление и достигать конкретный амбициозный цель. к сожаление, обсуждать указ и соглашение это не учитывать, как не учитывать политический, социально-экономический ситуация на северный кавказ и в целое в страна. в самый чеченский республика незаконный вооруженный формирование провожать активный мероприятие по повышение свой боевой готовность, доукомплектование личный состав и материальный средство. на состояться совещание с полевой командир масхадов поставлять задача о выставление вдоль граница чеченский республика свой пограничный и таможенный пост. для выполнение этот задача только в шелковский район республика прибывать до 600 боевик. после его же, масхадов, заявление о то, что хасавюртовский район дагестан являться священный земля вайнах, чеченец усиленно навязываться идея о присоединение этот и новолакский район к чеченский республика. в пограничный с дагестан район отмечать сосредоточение боевой группа сепаратист. еще один момент. накануне издание указ президент ј 1590 "о мера по обеспечение дальнейший мирный урегулирование в чеченский республика" находиться во франция министр иностранный дело ичкерия чимаев в один из публичный выступление заявлять, что его республика последовательно продвигаться к полный независимость, достижение который мешать лишь оставаться в чечня федеральный войско. но и этот препятствие, как утверждать чимаев, скоро быть устранять. поэтому я хотеть сказать: вот что, господин чубайс, рыбкин, березовский, вы, пользоваться слабость президент, натворить! вы создавать не условие для реализация избирательный право гражданин в чеченский республика, а выполнять воля сепаратист и начинать делить единый пространство россия. в чечня, как заявлять чимаев, создавать крупный военный база сепаратист (и я мочь подтверждать: это действительно так), на который сконцентрировать сегодня уже и тяжелый вооружение, вновь - бтр, вновь - танк. техника и боеприпасы поступать по воздух и через грузино-российский граница. с передача же аэропорт "северный" (а это происходить в случай исполнение указ президент) быть окончательно устранять весь препятствие для транспортировка груз в ичкерия. поэтому войско в чечня и вокруг она необходимый не для война (я отмечать это: не для война), а для обеспечение стабильность и мир во все кавказский регион. в международный круг все много и много насаждаться идея независимость чеченский республика - идея, который приобретать для россия характер раковый опухоль. к сожаление, приходиться констатировать, что этот идея муссироваться не только в сфера политический партия и движение, но и в государственный структура. 14-15 сентябрь сей год при попустительство украинский власть в одесса состояться всемирный съезд вайнахский диаспора, который (я цитировать) решительно осуждать российский империализм и потребовать немедленно предоставлять чечня государственный независимость. 19-21 сентябрь 1996 год в тбилиси при посредничество официальный власть грузия состояться третий международный конференция на тема "кавказский кризис и путь спасение". финансовый содействие ее проведение оказывать немецкий фонд генрих белль. в работа конференция принимать участие около 100 делегат северокавказский республика и мусульманский регион россия. участник форум быть единодушный в то, что чечня одерживать военный и политический победа над россия, который открывать путь к независимость весь народ кавказ. на этот форум представитель чеченский республика давать гарантия оказание всесторонний помощь, включая и вооруженный, тот республика северный кавказ, который начинать борьба за независимость. данный позиция чеченский сепаратист быть активно поддерживать представитель народный фронт азербайджан и делегат ингушский республика. при молчаливый согласие, а иногда и при поддержка, власть аналогичный международный конференция по обсуждение независимость чеченский республика проводить в турция, англия, литва, польша и ряд другой государство. намечать проведение подобный конференция в близкий время в сша, южный корея и япония. поэтому можно утверждать, что ряд государство, в тот число и некоторый бывший союзный республика, фактически готовый признавать независимость чеченский республика вне состав российский федерация. представительство чеченский республика уже открыто в стамбул, решаться вопрос о его перенос в анкара. и еще, уважаемый мой коллега, об один тревожный информация. крайний националистический сила кавказ совместно с представитель чеченский диаспора в турция прорабатывать вопрос о создание вне россия единый государство на территория чеченский и ингушский республика. в связь с это хотеться бы отмечать, что при принятие 10 декабрь 1992 год закон российский федерация об образование ингушский республика вопрос о ее территориальный граница не быть урегулировать на законодательный уровень и фактически оставаться открытый. на наш взгляд, следовать давать юридический оценка обоснованность и конституционность правовой акт, закреплять передача часть территория ставропольский край чечено-ингушский республика. исторический справедливость, о который так много говорить на кавказ, действительно там, где можно, нужно восстанавливать. но восстанавливать объективно честно, не сводить этот процесс только к односторонний и несправедливый требование и претензия к россия. сейчас совершенно очевидно, что оружие сепаратист на северный кавказ поступать через южный граница россия с сопредельный государство. через они в чеченский республика проникать иностранный наемник. поэтому правительство российский федерация следовать незамедлительно рассматривать вопрос об усиление охрана южный рубеж и территория наш страна, привлекать к это и внутренний войско мвд, о что настойчиво просить наш федеральный пограничный служба. учитывать признание президент российский федерация ельцин ошибочность и пагубность для страна использование военный сила в разрешение чеченский конфликт (я глубоко убежденный в это), виновный лицо с оба сторона должный быть привлекать за развязывание война к установленный ответственность. их деяние быть направлять против мир и человечность. и еще один момент. россия находиться в тяжелый социально-экономический, политический кризис. начинаться распад ее территория и многий институт государственность, и это во многое результат губительный для страна политика президент и правительство. поэтому постановка вопрос об их ответственность вполне уместный. уважаемый депутат, этот и другой предложение, обозначать в проект постановление государственный дума, мы выносить на ваш обсуждение. необходимый документ вы раздавать. и еще об один. после принятие решение о необходимость проведение внеочередной пленарный заседание в адрес государственный дума посыпаться упрек и обвинение в политиканство, неспособность принимать своевременный конкретный предложение по урегулирование чеченский кризис. законодатель, как и весь россиянин, вновь пытаться убеждать, что в подписывать 23 ноябрь сей год документ содержаться единственный и правильный решение. но ведь и в декабрь 94-го год президент и его команда также убеждать мы в правильность и необходимость ведение широкий войсковой операция в чечня, в своевременность избрание президент республика доку завгаев и формирование вокруг он орган власть. теперь все это перечеркнуть, отменять и отмечать как ущербный и ненужный. мы помнить также, как ельцин и черномырдин бить себя в грудь и заявлять, что никогда не садиться за стол переговоры с бандит и сепаратист. но проходить немного время, как вдруг садиться, и пить чай с они. вот и возникать вопрос: уважаемый коллега, а где гарантия, что и нынешний свой действие и решение они не объявлять вскоре ошибочный и не перечеркнуть они? трудно верить, когда у государство нет строго выверять стратегический курс во внешний и внутренний политика, а вместо он рваный лоскутный одеяло из спонтанный, нередко случайный и конъюнктурный указ президент. трудно верить в политика президент, коли она формировать человек с сомнительный репутация. она всегда быть вызывать отторжение, если в окружение президент действовать деструктивный антинациональный сила. президент это должный усваивать, если он не хотеть компрометировать сам себя. мы должный отвергать и обвинение в неконкретность и политиканство. за три последний год госдума принимать по чеченский проблема 37 документ с весьма конструктивный предложение. но они, к сожаление, не быть востребовать президент и правительство. я хотеть сказать, что государственный дума всегда оставаться последовательный в то, что чеченский кризис мочь и должный быть разрешать только политический, мирный путь. и о думский политиканство. мы часто все обвинять в немой человек, потерять, на мой взгляд, национальный гордость или вовсе не способный осознавать начинаться распад российский государство, или откровенный его недруг. уважаемый коллега, мы не должный допускать, чтобы россия повторять судьба ссср и уходить в небытие. дело идти именно к это. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. слово для доклад предоставляться представитель правительство министр юстиция ковалев валентин алексеевич. у мы после это по пять минута выступление председатель три комитет. вопрос поздно, после официальный выступление. (шум в зал.) спокойно, уважаемый коллега. пожалуйста, валентин алексеевич.
ковалев в.а., министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! весь ветвь государственный власть россия (подчеркивать, весь) единодушно поддерживать принципиальный курс на мирный урегулирование чеченский проблема. я рад тот обстоятельство, что этот же мысль прозвучать сегодня и в этот зал. я подчеркивать, альтернатива этот принципиальный курс не выдвигать никто, да и не надо. и вот в связь с это я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то обстоятельство, что мероприятие президент российский федерация и правительство россия направлять на реализация именно этот, согласованный, и никакой иной курс. вот это первый элемент согласие весь структура власть. что для это сделать? вы сегодня обсуждать два документ, который, как я надеяться, быть иметь принципиальный значение для дальнейший развитие событие. это указ президент ј 1590 и соглашение, подписывать председатель правительство российский федерация и премьер коалиционный правительство в чеченский республика. я весьма удовлетворять тот обстоятельство, что заключение министерство юстиция российский федерация и три комитет государственный дума по вопрос о законность указ президент российский федерация ј 1590, по существо, совпадать в свой вывод: этот указ полностью соответствовать требование действующий конституция страна и российский законодательство. коль скоро государственный дума находить нужный обращаться в министерство юстиция за соответствующий заключение, то я должный отмечать то обстоятельство, что министерство юстиция с высокий чувство долг и с высокий ответственность относиться к этот поручение государственный дума. заключение министерство - перед каждый из вы, его содержание я не быть повторять, лишь несколько замечание и комментарий. уважаемый коллега, указ президент о передислокация войско не носить нормативный характер. это акт оперативный управление. и здесь возникать вопрос не столько законность, сколько целесообразность этот решение. как вы знать, президент страна одновременно являться и верховный главнокомандующий и передислокация войско на территория страна составлять исключительный прерогатива президент. поэтому никакой сомнение в легитимность такой акт возникать не мочь. в наш заключение иметься прямой отсылочный положение и на статья 87 конституция, и на статья 4 федеральный закон "об оборона". вот это первый, что я хотеть здесь подтверждать. второй вопрос. о законность соглашение, подписывать председатель правительство российский федерация и премьер коалиционный правительство чеченский республика 23 ноябрь нынешний год. какой здесь юридический вопрос можно поставлять? первый вопрос, который неизбежно должный возникать у каждый юрист, - это вопрос о правосубъектность должностной лицо, который подписывать этот соглашение. что касаться полномочие председатель правительство, то я полагать, что никто не быть ставить они под сомнение, поскольку председатель правительство действовать на основа свой конституционный полномочие. что касаться полномочие премьер-министр коалиционный правительство чеченский республика, то в данный ситуация я считать необходимый и возможный ссылаться на указ глава чеченский республика завгаев, в соответствие с который до проведение выборы орган государственный власть чеченский республика полномочие правительство чеченский республика возлагаться на коалиционный правительство чеченский республика. с этот точка зрение министерство юстиция также не усматривать какой-либо юридический проблема. правосубъектность оба должностной лицо мы подтверждать. далее. уважаемый коллега, следующий вопрос, который мочь возникать при рассмотрение весь совокупность проблема, касаться тот пункт соглашение, который связывать с особый экономический отношение на территория чеченский республика. мы считать, что создание свободный экономический зона, зона экономический благоприятствование, специальный зона с особый экономический режим хозяйствование - это правомерный акция, который укладываться в единый экономический пространство российский федерация. более то, уже существовать и известный прецедент. это особый экономический зона в калининград, в находка, это, наконец, оффшорный зона в ингушетия. поэтому соглашение в этот часть не создавать какой-либо прецедент. этот просто развитие тот объективный тенденция, который уже действовать в наш страна. следующий положение, на который я хотеться бы тоже обращать ваш внимание, заключаться в тезис о то, что сторона договариваться обеспечивать беспрепятственный перемещение гражданин и должностной лицо из чеченский республика и в чеченский республика. о чем здесь идти речь? это типичный норма, который защищать право человек. этот норма в полный мера соответствовать статья 8 и статья 74 конституция страна, и никакой другой смысловой значение в этот положение нет. далее, уважаемый депутат, я хотеться бы обращать ваш внимание на то положение в достигнутый соглашение, который обязывать оба сторона принимать необходимый решение для обеспечение социальный нужда население чечня в порядок оказание гуманитарный помощь. этот положение в полный мера соответствовать статья 72 конституция российский федерация. но речь здесь идти не только о законность, речь идти о, быть мочь, более важный приоритет - о выживание население республика накануне надвигаться зима. я полагать, что мы не мочь оставлять без помощь любой часть население российский федерация, быть то чеченский или какой-либо иной, ибо весь этот часть образовывать единый гражданство российский федерация. ну и наконец, два последний пункт, который поставлять под сомнение в заключение комитет государственный дума. этот пункт касаться вопрос обеспечение безопасность и оборона. я особо хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то обстоятельство, что вопрос обеспечение общественный безопасность относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, что прямо обозначать в статья 72 конституция россия. в связь с это ставить под сомнение этот положение достигать соглашение я представляться совершенно бесперспективный. следующий пункт, который по свой логический и семантический содержание близкий примыкать к это, касаться вопрос обеспечение оборона. действительно, в соответствие с действующий конституция страна такой род вопрос относиться к ведение российский федерация. однако я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат государственный дума, на тот факт, что ряд полномочие в этот сфера возлагаться также и на исполнительный орган государственный власть в субъект федерация. достаточно обращаться, скажем, к статья 7 закон "об оборона", как этот тезис становиться совершенно очевидный и не быть нуждаться в какой-либо дополнительный объяснение. и в заключение, уважаемый депутат государственный дума, я должный обращать ваш внимание на три момент, который иметь принципиальный значение при решение вопрос о законность весь этот мера, при решение вопрос о тот тенденция и перспектива, который открывать мера правительство и президент страна для решение чеченский вопрос. первый момент, на который я обращать внимание: в этот документ отсутствовать упоминание, отсутствовать ссылка на норма международный право. если вы обращаться к история вопрос, то в свой время в хасавюртовский соглашение такой род ссылка присутствовать, и я же, как министр юстиция, давать заключение отрицательный свойство по повод этот положение. в настоящий документ достигать значительный прогресс в этот отношение, такой ссылка отсутствовать. второй момент, на который я тоже должный обращать ваш внимание, заключаться в то, что впервые в документ, который подписывать представитель чеченский сторона, содержаться упоминание о законодательство российский федерация, в соответствие с который чеченский сторона принимать на себя соответствующий обязательство руководствоваться наряду с собственный республиканский закон также закон российский федерация. это принципиальный свойство новелла в наш отношение. я считать, что в наш отношение за счет включение этот пункт достигать прорыв. я это обосновывать тот обстоятельство, что ни в московский соглашение, ни в назранский соглашение, ни в какой-либо другой, то более в хасавюртовский, ничто подобный никогда зафиксировать не быть. поэтому то обстоятельство, что это появляться впервые, я думать, означать тенденция к положительный урегулирование чеченский проблема в целое. важно только не похоронить этот объективный и совсем юный росток новый отношение, новый понимание, новый взгляд, в тот число и со сторона чеченский руководство, не похоронить весь это в поток слово. ну и наконец, я обращать внимание уважаемый депутат государственный дума также и на тот обстоятельство, что в этот документ отсутствовать упоминание республика ичкерия вообще. вот я здесь сделать некоторый смысловой пауза для то, чтобы все иметь возможность осознавать, что означать этот тезис. я казаться, что ситуация настолько ясный, что даже и комментировать она с этот трибуна необходимость нет. такой образ, уважаемый коллега, наш позиция таков. с точка зрение конституционный норма российский федерация, с точка зрение действующий законодательство мера, принимать правительство россия и президент российский федерация, полностью соответствовать тот императивный требование, который содержаться в действующий норма право, открывать новый возможность и перспектива для положительный, конструктивный, главный образ, мирный урегулирование чеченский кризис.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. уважаемый коллега! я хотеть бы посоветоваться с вы: быть мы докладчик вопрос задавать или давать возможность выступать председатель комитет, который совет государственный дума давать поручение поучаствовать в выработка проект наш постановление? какой мнение? (выкрик из зал.) тогда я ставить вопрос на голосование. юшенков - по ведение.
юшенков с.н. уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что в перерыв происходить фактически подлог. 73 депутат от кпрф при голосование в начало день заседание проголосовать за повестка, быть все 73 член (еще раз хотеть обращать на этот внимание). 42 депутат, независимо от фракционный принадлежность, не иметь карточка и проголосовать (голос) от микрофон. когда мы получать распечатка по голосование после перерыв, выясняться, что у коммунистический фракция проголосовать 130 человек "за". если учитывать, что 42 быть только от фракция кпрф, то быть 115 человек, 130 минус 115 - 15 человек - это существенный подлог. (шум в зал, выкрик.) при это нет шенкарев, нет михайлов александра николаевич, нет губенко и так далее (можно продолжать этот список). я считать, что нужно проводить специальный депутатский расследование по повод подлог как со сторона депутат, так и со сторона аппарат государственный дума, на который, вероятно, быть оказывать давление. я считать, что нынешний заседание государственный дума ввиду грубый нарушение регламент просто не мочь считаться правомочный, и предлагать нынешний заседание не рассматривать как заседание сессия государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, чтобы по этот вопрос мы дискуссия не проводить, мы попросить аппарат государственный дума докладывать мы о тот порядок, в который происходить выдача карточка для электронный голосование, и о то, предъявляться ли лично депутат удостоверение при выдача этот электронный карточка. после это мы вопрос, подымать сергей николаевич юшенков, мочь уже содержательный обсуждать. уважаемый коллега, до то как мы решать, правомочный ли мы называть свой заседание пленарный заседание или парламентский слушание, мы надо решать вопрос: давать мы слово четыре председатель комитет, упоминать в проект постановление как его автор, либо сразу быть производить запись на вопрос? депутат юрьев.
юрьев м.з. выступление не четыре, у мы три оставаться, потому что илюхин уже выступать. они - содокладчик, и поэтому по регламент они должный тоже выступать, а потом вопрос быть задаваться весь пять докладчик.
председательствующий. нет возражение? слово предоставлять анатолий иванович лукьянов - председатель комитет по законодательство. (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат рыжков владимир александрович. депутат рыжков включать микрофон. рыжков-младший - только так понимать у мы.
рыжков в.а., фракция "наш дом - россия". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я не возражать, чтобы выступать председатель комитет, только надо иметь в вид, что комитет-то не собираться. то быть на самый дело мы иметь дело здесь с выступление депутат. это первый. и второй. заседание ведь быть инициировать фракция. нет ли смысл послушать фракция, который инициировать заседание? комитет не заседать.
председательствующий. логичный постановка вопрос. действительно, поскольку председатель комитет в личный качество готовить заключение и проект постановление, они выполнять просьба совет государственный дума, мы они, наверное, в любой случай заслушивать в ход дискуссия, но сейчас мы должный либо выслушивать лидер фракция, который на совет государственный дума в воскресение выступать, либо задавать вопрос основный докладчик. я просить производить запись на вопрос. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, тогда от микрофон. включать микрофон депутат чехоев. по ведение.
чехоев а.г., фракция коммунистический партия российский федерация. в самый начало заседание мы обговаривать порядок его ведение. я не понимать, почему сейчас вы начинать все переиначивать на ход. быть сказать, что выступать два докладчик и три председатель комитет с содоклад, а потом - руководитель фракция. и еще. вы хорошо знать, что председатель комитет иметь в свой распоряжение и депутат, и то более тот необходимый служба и аппарат, который помогать он в решение данные вопрос. и не надо все сводить к рядовой депутат. я просить придерживаться принимать мы в самый начало решение.
председательствующий. депутат юрьев - по порядок ведение.
юрьев м.з. уважаемый коллега! я казаться, замечание депутат рыжков относительно то, что председатель комитет быть выступать как депутат, даже если оно и верно, в данный случай не менять наш порядок: даже если как депутат - они все равный содокладчик. поэтому, пожалуйста, пусть три депутат выступать как содокладчик, а потом быть задавать вопрос. это общий регламентный принцип.
председательствовать председатель государственный дума г.н.селезнев
председательствующий. совершенно правильно. по-моему, александр николаевич предоставлять уже слово анатолий иванович лукьянов, да? пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! да, действительно четыре председатель комитет совет государственный дума поручать давать заключение. мы опираться и на аппарат, и на специалист - на тот, кто быть во время этот перерыв на работа. какой наш вывод? вывод совершенно однозначный. дело в то, что документ, который представлять мы, являться продолжение односторонний уступка националистический сила в чеченский республика, не соответствовать конституционный требование об обеспечение целостность территория, оборонный безопасность российский федерация, способствовать дальнейший усиление сепаратизм в чеченский республика и ее выход из состав российский федерация. вот наш вывод, мы он коллективно вы представлять. я мочь только сказать: если говорить об указ президент, то по форма все правильно, а вот по содержание, по тот цель, который он преследовать, указ, несомненно, способствовать усиление напряженность. он направлять на то, чтобы еще много сепаратистский тенденция развиваться на этот многострадальный земля. я внимательно слушать здесь выступление министр юстиция. давать вспомнить, что говорить премьер-министр черномырдин. он говорить, что этот соглашение являться продолжение весь серия соглашение, который иметься сегодня у вы на рука. но если это так, то как это вязаться с то, что хасавюртовский соглашение быть признавать министерство юстиция не соответствующий конституция (а как раз они лежать в самый начало этот процесс)? если мы пойти далеко и заглядывать в назранский соглашение, который упоминать премьер-министр, то мы увидеть, что там везде точно и ясно говориться о необходимость разоружение боевик, демилитаризация весь чечня. сейчас же речь идти о демилитаризация только в один сторона. посмотреть, о чем идти речь далеко. в самый начало указ президент говориться о то, что уход наш войско давать возможность провожать выборы свободно, без угроза штык и автомат. так вот, уходить один часть штык и автомат, который, кстати, быть в замкнутый городок, а приходить другой часть штык и автомат, под дуло который быть осуществляться выборы. вообще вопрос о законность такой выборы несомненно мы должный волновать. я мочь бы приводить еще целый ряд данные, но они подробно излагать в наш заключение, и нет смысл они здесь повторять. я казаться, что быть бы вообще правильный включать в этот постановление (мы долго спорить по этот вопрос) такой положение (и это соответствовать предложение депутат): считать недействительный с момент подписание любой правовой акт либо соглашение, если они находиться в противоречие с конституция российский федерация, ее требование об обеспечение целостность и единство российский государство. вот подход к этот соглашение. и я казаться, что спор здесь далеко не юридический. не надо связывать все с юриспруденция, с соотношение норма. речь идти об угроза целостность россия, и об это надо весь время помнить.
председательствующий. спасибо. лев яковлевич рохлин, комитет по оборона. от комитет по дело федерация кто быть? леонид андреевич, нет? пожалуйста, лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! весь мы понимать, что наступать ответственный момент в судьба российский государство. какой бы мы ни издавать указ и ни заключать соглашение, фактически уже сейчас чечня освобождаться из-под контроль российский федерация. она иметь свой армия и другой институт принуждение, осуществлять полный контроль свой территория. не выполнять никакой экономический обязательство перед федерация. вводить и отменять свой закон, не опираться на наш конституция. на что надеяться чеченский лидер, добиваться независимость чечня, географически изолированный от внешний мир? по-моему, во-первых, на распространение свой влияние по весь территория северный кавказ; во-вторых, на криминальный и полукриминальный способ получение средство; в-третьих, на поддержка извне. (это уже показывать действие режим дудаев.) в определенный условие нельзя также исключать прямой военный экспансия со сторона чечня в северо-кавказский регион, учитывать наличие у она войско, хорошо оснащать и иметь опыт ведение успешный боевой действие. такой образ, основной угроза безопасность россия со сторона чечня являться дестабилизация обстановка на северный кавказ и расширение организованный преступность во весь сфера и на весь территория россия. в этот условие задача россия - не допускать дальнейший развал и защищать себя от возможный экспансия со сторона чечня, от действие наемник и террорист, выброс криминогенный элемент, от нелегальный поставка оружие и создание боевой отряд на российский территория. особый задача следовать считать пресечение распространение наркотик, за счет который чечня мочь попытаться решать свой экономический проблема. этот задача по обеспечение безопасность россия надо решать уже сейчас при ведение переговоры с представитель чечня и при принятие решение на федеральный уровень. в рассматривать сегодня случай вывод два бригада из чечня особый опасность представлять потеря контроль над аэропорт в грозный ("северный") и в ханкаль. фактически открываться черный дыра для нелегальный поставка все ранее называть, включая танк, на самолет "ил-76". в данный случай не спасать никакой таможенный контроль, так как его работа не быть подкреплять военный сила. можно быть бы потребовать от чечня соответствовать твердый гарантия. но мы уже убеждаться, что это крайне ненадежный. некоторые возражать, что быть опасность нападение на этот бригада. но они достаточно вооружать, да и чеченец понимать, чем это они грозить. говорить о трудность с обеспечение бригада. я, как бывший командир отдельный полк в афганистан, располагать в крайне отдаленный местность и находиться в тяжелый условие в файзабад, мочь доводить до вы, уважаемый депутат, что иметься возможность обеспечение бригада с использование самолет и вертолет, а также проход два-три колонна в течение год для доставка весь необходимый. осуществлять бригада контроль аэропорт целесообразно сохранять до тот пора, пока суверенный чечня не быть надежно закрывать граница и воинский часть, обеспечивать защита этот граница, в тот число и воздушный пространство. после это бригада мочь бы быть выводить из чечня. при установление экономический отношение с чечня, по мой мнение, необходимо учитывать следующий. первый. для создание экономический основа реализация свой план чечня мочь не торопиться объявлять свой суверенитет, чтобы выкачивать из россия как можно много средство. то быть, помогать чечня экономически, укреплять она, россия мочь получать прямо противоположный результат и наносить себя непоправимый ущерб. с другой сторона, мы должный помогать чеченский народ в восстановление инфраструктура. но это должно делаться поэтапно и должно быть увязывать с предоставление федеральный орган возможность жесткий контроль за расходование средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута. лев яковлевич, пожалуйста.
рохлин л.я. ...и соответствующий воздействие на чечня. второй. возвращение чечня в состав россия можно ожидать только в тот случай, если именно она быть зависеть от россия. поэтому необходимо строительство в обход чечня коммуникация - железный дорога, нефтегазовый магистраль, электросеть и сеть связь. третий. оказывать помощь чечня, нельзя забывать о другой район северный кавказ, в который необходимо поддерживать более высокий уровень жизнь для их сохранение в состав россия. поэтому свободный экономический зона надо делать не в чечня, а в дагестан. часть получать от она доход мочь быть использовать на восстановление чечня. в заключение предлагать: первый. полагать, что бригада выводить надо, то не менее считать бы целесообразный увязывать срок их вывод со срок создание необходимый система безопасность. второй. принимать мера по оказание экономический помощь чечня, необходимо жестко увязывать они с возможность контроль. третий. незамедлительно приступать к укрепление граница с чечня. четвертый. в возможно сжатый срок усиливать весь вид контроль на граница с чечня. пятый. усиливать военный присутствие и безопасность в дагестан и в другой северо кавказский республика. шестой. создавать свободный экономический зона в дагестан. седьмой. принимать мера по скорый создание обходный коммуникация вокруг чечня. восьмой. укреплять армия, проводить в она реформа. просить указанный предложение дополнительно учитывать в постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, комитет по дело федерация и региональный политика. включать микрофон депутат иванченко.
иванченко л.а. уважаемый коллега! в связь с то что основной положение, который быть высказывать специалист комитет, принимать участие в подготовка этот документ, учитывать и прозвучать, считать целесообразный сохранять время для дальнейший дискуссия по этот вопрос, чтобы не повторяться.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - александр николаевич шохин.
шохин а.н., первый заместитель председатель государственный дума. в связь с постановка вопрос депутат юшенков сергей николаевич я связываться с группа электронный голосование, и выясняться, что называть сергей николаевич депутат не получать карточка для электронный голосование. в принцип список изготавливать карточка (так, навскидку) соответствовать присутствующий в зал депутат. видимо, происходить другой, а именно: вскрывать сейф олег александрович шенкарев и доставать карточка. и это объясняться, что появляться у ряд депутат сразу дубликат карточка, вновь изготавливать, и старый. старый заблокировать. но за тот депутат, который не получать новый карточка и отсутствовать, товарищ голосовать извлекать из сейф карточка. а с это мы, как известно, до сей пора не научаться бороться.
председательствующий. депутат рыжков - по порядок ведение. давать переходить к тема. пожалуйста, рыжков владимир.
рыжков в.а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у я предложение. чтобы мы сегодня успевать посмотреть все-таки и законодательный вопрос, надо ограничивать время обсуждение, скажем, отводить еще полчаса, и постараться в этот время укладываться.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже выслушивать весь доклад. у мы 20 депутат записываться, чтобы задавать вопрос. конечно, это очень много. сколько время мы уделять ответ на вопрос? а потом пойти выступление. предлагаться 15 минута для ответ на вопрос. ставить на голосование пока этот норма. пожалуйста, голосовать: 15 минута для ответ на вопрос, чтобы успевать выступать лидер фракция. голосовать за регламент. если не устраивать, быть другой время голосовать. (шум в зал.) 20 человек записываться. если все задавать вопрос, к шесть час заканчиваться.
из зал. не факт.
председательствующий. да, не факт. пожалуйста, уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        94,1%
проголосовать против 16 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. депутат абдулатипов, пожалуйста. включать микрофон рамазан гаджимурадович. сразу говорить, кто вопрос, и быть решать, откуда отвечать.
абдулатипов р.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый геннадий николаевич! депутат! я просить бы вместо вопрос давать я возможность выступать в течение пять минута при обсуждение этот проблема.
председательствующий. это быть потом. пока вопрос. депутат ромашкин виктор васильевич, пожалуйста.
ромашкин в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос представитель правительство.
председательствующий. ковалев валентин алексеевич. валентин алексеевич, можно отвечать от то микрофон. пожалуйста.
ромашкин в.в. валентин алексеевич, многий программа телевидение показывать выступление председатель правительство российский федерация черномырдин перед отлет во франция. он, в частность, сказать примерно следующий: в чечня никто ничто контролировать не быть. не означать ли это, что огромный денежный средство, который предусматривать обсуждать сегодня соглашение, быть изыматься из бюджет российский пенсионер, студент, учитель, медик и другой категория и бесконтрольно передаваться так называть коалиционный правительство чеченский республика?
ковалев в.а. мой ответ. такой заявление со сторона виктор степанович черномырдин я никогда не слышать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат гудима тамара михайловна. пожалуйста.
гудима т.м. мой вопрос тоже к представитель правительство. уважаемый валентин алексеевич! за долгий период трагический развитие этот событие дума много раз обращаться к министерство юстиция с просьба правовой объяснение происходить. в частность, когда событие начинаться, мы тоже сказать, что это возможный передвижение воинский контингент по территория республика. я хотеть задавать вы вопрос. быть ли в чечня война с правовой точка зрение? кто быть по закон отвечать за 80 тысяча погибший?
ковалев в.а. один-единственный раз я, как министр юстиция, получать поручение государственный дума давать юридический заключение. оно перед вы. что касаться другой вопрос, о который вы говорить. вы, по весь видимость, помнить о то, что вопрос о законность восстановление конституция страна на территория чеченский республика военный метод быть предмет рассмотрение конституционный суд страна. и конституционный суд страна принимать решение, в соответствие с который указ президент, который предполагать решение этот вопрос путем использование вооруженный сила, быть признавать законный. вот это и быть мой ответ.
председательствующий. волк геннадий константинович. пожалуйста.
волк г.к., фракция "наш дом - россия". у я вопрос к виктор иванович.
председательствующий. виктор иванович илюхин, переходить тогда на трибуна, пожалуйста, для ответ на вопрос. вы вопрос. пожалуйста, геннадий константинович.
волк г.к. у я вопрос к виктор иванович вот какой. в свой выступление он сказать, что по подписывать соглашение ни с кто не проводиться консультация и так далее, и то подобный. там очень много быть всякий вещь. просить пояснять, виктор иванович. вот передо я послание секретарь совет безопасность. читать: "окончательный вариант соглашение быть одобрять на заседание консультативный совет четыре, проходить 22 ноябрь сей год в расширять состав". вот это я непонятный. то ли вы где-то лукавить, говорить, что не быть это, так сказать, опробировать и с председатель совет федерация, и с председатель государственный дума, с руководитель фракция. вот как это стыковаться? ваш выступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий константинович, наверное, на этот вопрос я сподручный отвечать. я сказать об это. во-первых, нет такой орган, как расширять заседание четыре, который мочь принимать какой-то решение. здесь сидеть сергей георгиевич беляев (мы вместе быть). никакой одобрение от мы не требоваться там. так ведь? чтобы мы одобрять. мы, наоборот, попросить документ, чтобы можно быть он изучать. а одобрение никакой не требоваться. поэтому какой одобрение? пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я хотеть бы к это, уважаемый коллега, просто сообщать. совещание четыре - это даже не консультативный орган. можно сколько угодно там говорить. речь идти о то, что этот вопрос не согласовываться со структура государственный власть. я в доклад упоминать, что этот вопрос вообще не быть известный законодательный власть. а обходить законодательный власть в такой судьбоносный вопрос просто преступный, прощать я. потому что как раз не быть согласованность во внешний и внутренний политика. это первый. вопрос не согласовываться с наш спецслужба. вопрос не согласовываться с министерство внутренний дело. вопрос не согласовываться с министерство оборона. то быть с тот ведомство, который должный непосредственно исполнять. еще раз я подтверждать то, что я сказать вначале. соглашение и проект указ готовиться келейный, за закрытый дверь, рыбкин, березовский, чубайс и... еще быть человек из правительственный структура. и так же без всякий согласование даже с правовой структура этот ведомство (совет безопасность), правовой управление, документ быть представлять на подпись президент. к сожаление, так вот решаться.
председательствующий. владимир николаевич волков. к кто ваш вопрос?
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. к виктор иванович илюхин.
председательствующий. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый виктор иванович! мочь ли вы давать справочный информация для мы, депутат, и для избиратель: в какой сумма обходиться каждый гражданин россия соглашение, подписывать виктор степанович черномырдин и масхадов? и обладать ли вы информация о то, каков вообще материальный ущерб, наносить россия человек, развязывать война в чечня?
илюхин в.и. ну, очень сложный вопрос вы задавать. сегодня, на мой взгляд, даже правительство не знать об это ущерб. и к сожаление, надо отмечать, что подсчет этот ущерб заниматься не федеральный власть, а только чеченский власть. я один мочь еще раз подтверждать: каждый день война в чечня мы обходиться в полмиллиард рубль. вот и исходить из этот ущерб.
председательствующий. депутат мусатов михаил иванович, пожалуйста.
мусатов м.и., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос к министр юстиция. уважаемый валентин алексеевич, один из главный задача при введение войско в чечня быть разоружение, ликвидация бандформирование. вопрос: почему банда дудаевец не только не разоружать и не уничтожать, но и узаконивать как регулярный вооруженный сила республика ичкерия? как оценивать минюст наличие собственный вооруженный сила в республика, входить в состав россия? законность этот?..
ковалев в.а. уважаемый депутат! вы поставлять не один, а несколько вопрос, ответ на который требовать достаточно глубокий, в тот число и юридический, проработка. (оживление в зал.) поэтому я хотеть бы...
председательствующий. спокойно, спокойно, спокойно.
ковалев в.а. если аплодисменты, то я садиться. если быть продолжать разговор, то... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, спокойно, уважаемый коллега. пожалуйста.
ковалев в.а. я предлагать вот какой технология, кстати, этот технология избирать государственный дума. если у вы быть вопрос, который требовать юридический анализ и который предполагать работа с документ, то министерство юстиция российский федерация готовый такой род работа выполнять и представлять вы соответствующий заключение. поэтому принимать решение - заключение быть.
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич, пожалуйста.
логинов е.ю. фракция лдпр. первый вопрос к господин ковалев. вы требовать документ. в страна работать независимый орган аудит - счетный палата. вы знакомый с документ счетный палата, который наглядно показывать весь страна, что 11 триллион рубль быть отбирать, отнимать у пенсионер, у здравоохранение, у образование и незаконный путем направлять на финансирование чеченский режим? второй вопрос задавать господин рохлин. уважаемый лев яковлевич, вы находиться в грозный в самый тяжелый день самый кровопролитный бой. известно ли вы (и этот фамилия, и этот факт звучать неоднократно здесь, в госдума), что непосредственно генерал-лейтенант чилиндин, заместитель командующий скво, отдавать приказ (объявлять колонна дудаевский основный бронесивать живой сила, выходить из окружать грозный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. конкретно.
логинов е.ю. ...из окружать грозный) не открывать огонь, хотя быть выставлять артиллерийский засада на прямой наводка? и быть ли ответственность конкретно это генерал за предательство?
председательствующий. пожалуйста, валентин алексеевич, вы первый.
ковалев в.а. если уважаемый депутат располагать конкретный факт незаконный, я подчеркивать этот определение, незаконный использование средство, то существовать обычный государственный процедура рассмотрение такой род вопрос. если здесь быть криминальный составлять, то ваш выступление должно рассматриваться как повод к возбуждение уголовный дело прокуратура. когда я говорить "повод", то в сила действующий уголовно-процессуальный законодательство это не означать, что уголовный дело быть возбуждать. это означать, что по ваш выступление этот вопрос о возбуждение или об отказ в возбуждение уголовный дело должный быть рассматривать. что касаться министерство юстиция, то я хотеть напоминать вы, что, быть мочь, к сожаление, ни орган юстиция страна, ни министерство юстиция как таковой не вправе в настоящий время в сила действующий законодательство возбуждать уголовный дело и проводить расследование. как раз по этот вопрос мы вносить предложение о внесение изменение и дополнение в действующий уголовно-процессуальный законодательство. если вы примета такой решение и если орган юстиция в страна быть предоставлять право возбуждение уголовный дело, то я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. по порядок ведение - депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! у я быть, по-моему, логичный предложение: прекращать задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. подождать, еще лев яковлевич рохлин на второй часть вопрос должный отвечать. но я вот смотреть, он куда-то выходить. (выкрик из зал.) владимир владимирович, я вы просить (оставаться буквально несколько минута, мы же проголосовать за 15 минута): давать продолжать. иначе мы сейчас, решать вопрос ведение, не оставлять время для то, чтобы задавать вопрос. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. у я вопрос к валентин алексеевич. уважаемый валентин алексеевич! на территория россия, в чечня, погибать более 80 тысяча человек. считать ли вы, что горе и страдание потерять свой близкие обязывать лично вы, как министр юстиция, принимать весь мера к возбуждение уголовный дело по факт гибель россиянин?
председательствующий. он отвечать уже.
ковалев в.а. я на этот вопрос отвечать.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в.р., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вопрос к анатолий иванович лукьянов. у мы господин министр сказать, что полномочие масхадов на переговоры определяться указ доку завгаев, указ, в который он определять, что руководитель, премьер-министр коалиционный правительство являться, так сказать, полномочный представитель. через некоторый время, как мы знать, доку завгаев уже переставать быть руководитель чеченский республика. как вы считать, правомерный или нет определять его полномочие на основание соответствующий документ? это к вы вопрос. и еще к вы вопрос, анатолий иванович. господин министр ссылаться на статья 72 конституция российский федерация и говорить о то, что ее действие распространяться на территория чечня в план оказание социальный помощь ее гражданин как гражданин единый территориальный образование. то быть признание конституция российский федерация. и в тот же время мы знать, что ни в один из три документ, подписывать лебедь и масхадов, черномырдин и масхадов, господин президент, вообще нет упоминание слово "конституция российский федерация". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лукьянов отвечать на ваш вопрос.
лукьянов а.и. первый вопрос - это вопрос о полномочие масхадов. опираться (вот, министерство юстиция, то, что вы присылать) на акт, который подписывать завгаев. но завгаев не назначать масхадов, завгаев только принимать решение о ликвидация правительство кошман, ничто больше там нет. все остальное - это, так сказать, аналогия, попытка какой-то образ подводить этот акт под полномочие масхадов. что касаться статья конституция и весь прочее. первый. когда мы говорить о совместный компетенция (а тут, в конституция, быть такой понятие "совместный компетенция"), то должный твердо исходить из то и твердо помнить о то, что иметься приоритет федеральный законодательство над законодательство субъект. вот это как раз и не признаваться! получаться так: практически записываться, что сторона быть руководствоваться и тот и другой законодательство как бы на равный. вот что вызывать наш большой сомнение. ведь посмотреть, что здесь записывать. записывать, что министерство и ведомство российский федерация, министерство и ведомство чеченский республика должный руководствоваться настоящий соглашение. а на самый дело надо быть записывать: должный руководствоваться конституция российский федерация, ее закон, а только потом уже - этот соглашение.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр юстиция. уважаемый валентин алексеевич, в соглашение между два премьер быть пункт о восстановление железнодорожный сообщение. как нормальный гражданин и нормальный (я так считать) депутат, я приветствовать это соглашение, но, как железнодорожник, я помнить, что и во время боевой действие, и до боевой действие на железнодорожный транспорт быть массовый диверсия, грабеж состав и пассажир, захват заложник и так далее. так вот в пункт 1.3 предусматриваться с чеченский сторона гарантия безопасность трубопроводный транспорт, объект добыча и переработка нефть и газ, но ни слово не говориться о то, что быть обеспечивать безопасность железнодорожный транспорт. просить вы, как министр юстиция, прокомментировать этот часть соглашение. благодарить вы.
ковалев в.а. я полностью солидарный с вы в тот часть выступление, где вы сформулировать свой гражданский позиция. у я такой же гражданский позиция. далее о тот часть, где вы становиться говорить как железнодорожник. я, к сожаление, представлять другой специальность и квалифицированно оппонировать вы не мочь, но я обращать ваш внимание на то обстоятельство, что здесь, в этот документ, предусматривать специальный пункт, который предполагать принятие мера безопасность два сторона. в настоящий время правительство российский федерация, правительство федеральный центр, и коалиционный правительство чечня как раз и заниматься решение этот вопрос, заниматься (подчеркивать) буквально в момент обсуждение этот вопрос в государственный дума. так что на ваш вопрос я отвечать положительно: такой мера быть принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, тот время, что мы отводить, чтобы задавать вопрос и получать ответ, истекать. поэтому сейчас, как мы с вы договариваться, быть выступать сначала представитель фракция и депутатский группа. пожалуйста, фракция кпрф, геннадий андреевич зюганов. по ведение... не видеть, по-моему, габидуллин, да? пожалуйста, гореть лампочка.
габидуллин р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я б хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что, отвечать на вопрос, министр юстиция господин ковалев весь время ссылаться на то, что он только министр юстиция и мочь отвечать только по правовой вопрос. в послание же бабичева написать, что он представлять правительство. я считать, что вот этот свой обязанность - представлять правительство и отвечать за правительство - он не выполнять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать начинать заслушивать выступление. пожалуйста, валентин алексеевич.
ковалев в.а. уважаемый депутат государственный дума, я отвечать на весь вопрос, который быть поставлять передо я, не дифференцировать они на какой-либо категория: юридический, политический и иной. другой вопрос ко я не последовать, и если они быть, то я готовый здесь, с этот место, отвечать столько время, сколько на это потребоваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г.а. уважаемый коллега, война в чечня не исключение, а правило. за последний год это пятый война на кавказ. она отличаться от другой (в нагорный карабах, абхазия, южный и северный осетия) только то, что здесь кремлевский мафия воевать с грозненский. причина все хорошо известный, она связанный с то, что распадаться союз и союзный руководство не выполнять свой конституционный обязанность и ввергать страна в пучина испытание, когда и российский федерация подходить к свой черта. если честно признаваться, то де-факто российский федерация распадаться в последний время каждый год. мы иметь мятежный чечня, суверенный татарстан, независимый калмыкия. уже россель в свой уральский республика выпускать вместо рубль франк. отваливаться дальний восток. замерзать север, и вот-вот взбунтоваться кузбасс. дело в то, что последний акт высокий должностной лицо фактически закреплять юридический распад российский федерация. я хотеть вы напоминать (здесь присутствовать представитель президент господин котенков), что несколько год назад в конституционный суд, когда господин котенков, бурбулис и шахрай представлять президент, я в ход следствие представлять целый пачка документ (в тот число и на иностранный язык) и просить о единственный (в тот число и господин котенкова): опубликовывать этот материал. в они быть закладывать программа разрушение уже не только союзный, но и российский государственность, ставиться задача взрывать страна изнутри, опираться на национальный конфликт, и дестабилизировать весь ситуация на южный рубеж российский федерация. тогда не быть никакой реакция. сегодня весь тот, кто потакать этот процесс, кто без конец орать об империя зло, кто в принцип сплошь и рядом нарушать закон и право гражданин, пытаться и здесь, в этот зал, уводить от существо расследовать проблема. я хотеть подчеркивать, что холодный война, который навязнуть наш страна, еще не заканчиваться. первый ее этап завершаться распад союзный государство, второй этап - информационный-финансовый - разгром экономика россия, геноцид народ, банкротство власть и разложение армия. каждый видеть: это уже де-факто. мы сейчас вступать в третий, криминальный-мафиозный, этап, когда, с один сторона, мы пытаться подпирать с запад, расширять нато, организовывать санитарный кордон, а с другой сторона, создавать чрезвычайный комиссия по разгром остаток российский государственность, крупный промышленность и реально признавать режим, который винтовка доказывать свое право отделяться от россия. в этот связь я хотеть отвечать господин явлинский (он вчера так убедительно говорить, как это делать и всегда, о "партия война"), как развиваться ситуация в чеченский республика. я довольно неплохо знать тот обстановка. тот, кто называть себя демократ, находить в свой время господин дудаев, который не собираться ехать в чечня, и убеждать он поехать и разгромить там законный орган власть, верховный совет, который тогда возглавлять завгаев. нормальный власть что бы сделать? она принимать бы мера. когда дудаев туда приезжать, он разгромить законный власть, 40 человек попадать в больница, председатель горсовет быть убивать и выбрасывать из окно. господин ельцин и весь "правозащитник" присылать господин дудаев поздравление. это быть первый этап южный драма, с который мы сегодня разбираться. затем наступать второй этап, когда этот процесс уже заниматься несколько человек: шахрай, бурбулис и гайдар. персонально. вот вы состав "партия война". господин гайдар исполнять обязанность премьер-министр ельцинский правительство. он направлять свой высокопоставленный чиновник, проводить переговоры. и передавать дудаев (можно подымать документ, они целый, думать) 200 самолет, 130 танк и бтр и 62 тысяча ствол автоматический оружие в надежда, что они там быть утверждать демократия и отстаивать право человек. получаться с точность до наоборот. они выходить из-под контроль. и тогда отсюда же, из москва, этот исполнительный власть становиться вооружать оппозиция. они не делать танк в свой аул - это танк из омск или нижний тагил. но самый любопытный: ровно год развиваться драма, ровно год нагнетаться ситуация - ни господин ковалев, который сегодня говорить о право человек, ни весь этот рать демократический средство массовый информация, который сегодня о они печься, ровно год никто ничто в страна не говорить. мы пытаться публиковать материал. два-три газета они помещать в хороший случай. господин шахрай здесь нет? нет, к сожаление. я к он ходить лично. я хорошо знать северный кавказ. и говорить: сергей михайлович, что вы творить? что вы подписывать? если там заполыхать, там жить почти 20 миллион человек, это никто не останавливать. он тогда подготовить указ о территориальный реабилитация. речь идти... я они говорить: подписывать о реабилитация любой - политический, моральный, экономический, заплатить любой деньги. ну так история быть угодно, что там целый народ населенный пункт населять, а в их дом жить другой человек. как только вы это подписывать, заполыхать война в северный осетия. пойти и подписывать - война заполыхать. вот вы "партия война", персонально, который заниматься этот трагедия. затем становиться втягивать туда армия, разведка, весь спецслужба. и только тогда, когда они сталкивать лоб, этот нарыв созревать, становиться показывать и рассказывать гражданин страна, к что подводить российский федерация. далеко мы все видеть. последствие знать. многие не знать, что первый объект в чечня быть взрывать банк, через который, правда, отмывать миллион, миллиард, наверное, грязный деньги. но вопрос не в это. вопрос в то, хватить ли мы сегодня мужество взглядывать правда в глаз и сказать себя, что если далеко так все пойти, то быть большой кавказский война. и если сегодня не хватить мужество останавливаться юшенков и старовойтов, то они подпаливать и весь страна. поэтому мы должный взвешенно... (аплодисменты.) мы должный очень взвешенно подходить. я много все поражать другой. (я с вы делиться то, чем ни с кто не делиться.) я, например, исследовать, как заполыхать страна в гражданский, по день. исследовать, как разваливать союз и мочь ли это останавливать депутат, наш предшественник из союзный парламент, когда голосовать за то, чтобы союзный парламент прекращать свой жизнь. не проголосовать в август-сентябрь за это! они набирать 500 с лишний подпись в декабрь, после беловежский сговор, когда наплевать на народный референдум. они представлять этот подпись, и три человек (опять на трое: там делить на трое, тут поджигать на трое и так далее) - три человек не обеспечивать созыв. а можно быть тогда останавливать этот трагедия. я расспрашивать тот, кто принимать решение на совет безопасность: "кто вы советовать начинать там военный действие? мы же воевать там в прошлый век 47 год. подымать документ, написать офицер, чиновник, блестящий документ. что же вы там творить?" спрашивать у абдулатипов. человек, прекрасно знать национальный отношение, ученый в этот область, великолепно знать кавказ, он быть зампред совет федерация. "вы приглашать?" - "нет". спрашивать михайлов (один из грамотный человек в область национальный отношение, целый работа быть). "нет". спрашивать директор институт, который заниматься проблема северный кавказ. "нет". спрашивать у все, кто рядом: "вы спрашивать?" тоже "нет". начинать война - спрашивать у военный, обещать за неделя весь решать. два год воевать, не 80, а 87 тысяча уже, по проверенный данные, погибать. да еще, наверное, это не все. и сегодня я много все потрясать другой. потрясать то, что этот документ опять подписывать "на трое". у член совет безопасность интересоваться: "собираться, принимать решение, выяснять?" - "нет". спрашивать у тот, кто должный это выполнять, - тоже нет. опять собираться - чубайс, березовский, рыбкин и еще кто-то - и подписывать. я в данный случай волновать, как быть это выполнять? я вот здесь задавать этот вопрос тот, кто обязывать выполнять указ и решение. допускать, как быть выполнять все, что связывать с конституционный обеспечение этот процесс? и если вы я доказывать, что нет выход из конституционный поле... я впервые встречать, что гражданин на территория один страна должный выбирать - выполнять закон чеченский или российский. я считать, это грубый нарушение конституционный норма. спрашивать, что быть делать? вы создавать прецедент территориальный деление: если делимый российский федерация, значит, делимый и чечня. если все это делить, значит, завтра делимый и грузия, послезавтра - эстония... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще немножко время.
зюганов г.а. вы запускать в действие механизм, который сломать мир и порядок, тот зыбкий стабильность, который существовать в некоторый республика. и если вы говорить о разоружение, тогда вы должный определяться, что делать с тот сторона, или по крайний мера согласовывать с они позиция, проводить переговоры. если нет, тогда вы должный отвечать, как прикрывать южный осетия, северный. если вы принимать решение о свободный экономический зона, вы должный отвечать на вопрос: это 78 километр граница с грузия, тогда что, российский федерация не контролировать этот граница? я один знакомый говорить: давать приватизировать 2 метр граница, и я завтра становиться самый богатый человек на планета. и следующий вопрос - финансы. у мы по фальшивый авизо в свой время украсть деньги много, чем весь бюджет милиция и весь правоохранительный система. если вы снова готовить этот операция, тогда в казна вообще не быть ни копейка. я уж не говорить о выборы. вот здесь "яблоко" распространять интересный заявление. я просить ознакомляться с он, мы зря он отвергать. там реальный предложение, и он следовать поддерживать: надо помогать организовывать там честный демократический выборы. и наш предложение. мы поддерживать проект постановление. мы считать, что обязанный вместе с совет федерация вернуться к 12 поправка к конституция и обязательно их вносить. они ставить под контроль исполнительный власть. иначе они развертывать следующий война. мы требовать расследование, полный расследование (и парламентский - создание комиссия, и прокурорский) весь факт от начало до конец. огромный материал готовить говорухин, материал редкий, точный, с который никто не спорить, с они можно ознакомляться. и последний. у мы два правительство: один - на набережная, второе - в кремль. это, в кремль, гораздо главный: правительство во глава с чубайс строить свой военный вертикаль, строить свой кадровый политика. превращать весь выборы на место... я вот только что вернуться с алтай. даже на этот земля, благодарный и благородный, и то все опошлять, испоганивать, на этот земля, где крестьянин всегда успевать убирать, оставлять под снег на 1,2 миллион гектар зерно - это минимум 1 триллион рубль. и врать без конец! пока это кремлевский правительство сидеть, мы весь быть не спать. поэтому я предлагать этот правительство во глава с чубайс отправлять немедленно в отставка. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть стараться придерживаться регламент. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в.в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. сегодня исторический день, и пусть все запоминать 29 ноябрь 1996 год. когда через два-три год не быть россия, некоторый злоумышленник находиться и сказать: а что вы, депутат, там предлагать, что вы думать? так вот то, что происходить, весь это соответствовать план наш противник. начинаться это в 1959 год. я уже не раз говорить: подымать закон о расчленение ссср, принимать конгресс сша, все четко запланировать. 1989 год: доктрина освобождение планета земля от ссср, четыре этап. первый: отрывать от третий мир. отрывать. второй: разрушать соцлагерь. разрушать. третий: ссср. и прямо заявлять бейкер: мы истрачивать триллион доллар. и главное, находиться предатель. кто? горбачев и его команда. четвертый этап: расчленение россия. он начинаться с чечня. все идти по план. против мы америка, нато взбудораживать весь мусульманский мир. а дудаевец - это, так сказать, охотничий собака, они впереди, так сказать. дичь - россия, собака пускать, а ловец идти сзади они. ловец, охотник быть турция. этот территория отходить к она. жалко чеченский народ. он неизбежно погибать, вот в чем беда-то. он не понимать: за что бы он ни бороться - в состав россия, вне состав, - малый народ северный кавказ обрекать на полный уничтожение. это они сегодня не понимать. за два ночь турецкий, так сказать, реакционер вырезать полтора миллион армянин. кто они наказывать за это? никто. и никогда не наказывать. вот также один ночь они вырезать весь народ северный кавказ. то же самый ждать грузия и армения. плохо быть россия, но еще плохо быть они. мы русский хотя бы 120 миллион, у мы еще оставаться 17 миллион квадратный километр. поэтому, что бы мы здесь ни говорить, десяток тысяча изнасиловать, господин ковалев, - от семь год девочка до семьдесят год старуха - это не видеть никто в ваш правительство? 34 тысяча убитый русский до начало война. это ваш правительство тоже не видеть?! а кто вооружать правительство гайдар? вы тоже это не мочь понимать? кто сегодня давать современный техника этот регион? тоже не мочь понимать?! весь техника выпускать сейчас - февраль и май 96-го год. как она там оказываться? кто останавливать штурм грозный? лебедь! кто выпускать басаев из буденновск? ваш правительство! кто выпускать радуев из первомайский? ваш правительство! арестовывать дудаев в хорватия за продажа оружие. кто он выпускать? клинтон звонить ельцин, ельцин - посол: убирать дудаев! он же нужный для продолжение война. и вы это ничто не знать?! кто открывать отделение фбр в москва 4 июль два год назад? для борьба с преступность? ну и где борьба? для ведение чеченский война. зачем вы это сделать? вы почему не открывать отделение гру или фсб в нью-йорк или вашингтон? это вы тоже не мочь понимать?! поэтому все, что происходить сегодня, - это государственный преступление. вот почему нельзя говорить: чубайс там виноватый или, не знать, шахрай, старовойтов, паин, вольский, савостьянов, степашин. десяток имя! ну что, нет президент страна? неужели вы не понимать, что пока это политический руководство, этот правительство - бесполезный называть имя мелкий чиновник. что, они действовать в безвоздушный пространство?! когда горбачев сказать: "в беловежский пуща собираться. что быть делать? звонить крючков". "не надо, - говорить, - подождать". подождать! что, ельцин не знать, что сегодня нужно делать?! арестовывать! этот человек известный в окружение президент, кто проводить этот предательский политика. чеченец говорить, у они быть имя. пусть давать имя. поэтому никакой отношение сейчас не мочь быть по урегулирование в чечня. необходимо принимать один лишь разумный государственный решение. если мы хотеть спасать россия, мы должный вносить поправка к конституция и переходить к территориальный деление. только областной, или губернский, или краевой, но никакой национальный регион! иначе, каждый год отщеплять по чеченский вариант, мы потерять еще несколько миллион наш гражданин и все равный оставаться в граница от воронеж до архангельск. все равный это все отцеплять! принимать новый доктрина дальнейший демократизация россия к 2015 год. поэта доктрина дальний восток отходить к япония и китай, русский север америка и канада, юг - турция, и остальной регион тоже расчленяться. то быть речь идти о ликвидация государство наш, господин ковалев! вы еще не хватать информация! вы нужный быть информация, когда вы быть бежать! в 1921-м бежать, можно быть через севастополь бежать. сейчас вы куда побежать все?! ну вы же никуда не сбегать. этот сотня оголтелый сегодняпроголосовать даже против обсуждение вопрос. родина в опасность наплевать, не быть обсуждать! давать о налог. с кто вы быть брать налог?! с бандит? то, что сегодня происходить между правительство черномырдин и группировка масхадов, - то же самый, если лужков завтра садиться за стол переговоры с руководитель солнцевский группировка и сказать: "милиция убирать, оружие у вы на рука, я вы деньги давать на лечение. вы пострадать. быть там, сидеть в тюрьма, вы мучаться. подлечивать вы". (оживление в зал, аплодисменты.) абсолютно одинаково! абсолютно одинаково вести такой переговоры. завгаев не назначать председатель правительство. масхадов не являться председатель правительство. там нет законный орган власть, там нет конституция, там нет ничто! это мятежный регион, который американец, немец, француз давно бы блокировать, и мы бы ничто не знать даже. там все бы ликвидировать. но как только наш войско (мирный ли путем, немирный) - мешать же и то, и то делать. какой разница какой путь?! вы весь мешать делать, хоть мирный путем, хоть немирный! ведь достаточно средство быть - использовать специально не давать. кто пускать наш мальчик за шесть миллион в ноябрь два год назад в грозный? не давать патрон и не заправлять бак. вы что, министр юстиция, не знать об это?! этот солдат живой сегодня - который обманывать, который заплатить, чтобы они идти якобы штурмовать грозный от имя оппозиция? они, министр, ничто не знать. если министр глухой, слепой, вы все должный уходить в отставка! поэтому фракция лдпр ставить вопрос в коренной план. если мы не убирать этот правительство, этот президент, не изменять конституция россия, то мы хоронить россия. припарка больной, мертвый припарка не помогать - он мертвый. пытаться чубайс заменять на шахрай. что далеко-то?! ну какой разница?! они быть сдавать чиновник и ставить такой же. мы же курс должный изменять. курс! ибо мы с вы окружать. россия - добыча. вы понимать, мир задыхаться без энергия. кругом беженец, безработный, везде проблема. и чтобы спасать мир в ХХI век - нужно какой-то страна сделать жертва. можно десяток страна накормить и давать они пространство, уничтожать только один россия. сложно вести война с турция, с греция, с китай, с индия. это - сложный. мы - народ-жертва, государство-жертва. вы мочь это понимать? мы же долбать с 17-го год. весь ХХ век мы сжимать, сжимать, сжимать. мы сам друг друг убивать. и еще спорить, кто из мы хорошо, кто плохой. а министр не мочь понимать: соответствовать - не соответствовать... тысяча, сто тысяча убивать - они это не понимать! надо находить буква закон. гроб и труп вы не интересовать. 500 тысяча русский - где они? ни слово - ни министр, ни пресса. постоянно антирусский пропаганда. искать только один: кто-то обижать чеченец. а 500 тысяча русский вышвыривать - и никто ничто не знать. помогать они, господин министр! они на территория россия! они вернуться на родина! где они?! что же вы ничто они не помогать? а весь думать, как они там урегулировать. вы здесь урегулировать! значит, чтобы заплатить пенсия лицо с уголовный прошлое, с оружие в рука восставать против официальный правительство, деньги быть. заплатить, ведь там, оказываться, быть старик. а разве на север нет наш гражданин? в москва вы разве все заплатить? не надо обманывать. ложь, она же ни к что не приводить. все равный впереди, к сожаление, гражданский война. она уже неизбежный. они ее подпаливать. вы что думать, татарстан не готовый? деньги татарстан уже напечатать. их посольство сидеть в лондон. группа, лагерь боевик подготовить. и они писать на стена дом: басаев - герой. кто быть президент ичкерия? не яндарбий и не масхадов. басаев быть. он лично убивать 140 русский. этот человек при содействие министр юстиция россия становиться президент. а они говорить: давать помогать скоро басаев сделать президент. какой еще выборы?! немедленно отделять чечня, немедленно! поставлять железный занавес - то, что быть в берлин. перекрывать весь путь сообщение, прекращать весь контакт, и ни копейка деньги! весь нефтепровод, бензопровод, транспортный путь пускать по ставропольский край ипроизводить обмен население. все русский, что там оставаться, эвакуировать. лебедь обещать, что же он не выполнять обещание? он поехать учиться. буш уже научать гайдар, уже они весь вызывать в американский посольство. киссинджер: развалить экономика! разве не развалить? ну они же все выполнять. все, что американец просить в 92-м год, все выполнять. и американец сказать, сколько они потратить на это: триллион доллар. вот они, оплачивать, здесь сидеть и даже обсуждать мы мешать. поэтому, как бы мы с вы ни быть неприятно, нужно отделять чечня. мы не должный ждать, когда они отделяться, мы должный этот мятежный район наказывать, отделять он. пусть сидеть с вооружение. автомат калашников не съедать! они ведь в тупиковый регион. они в ловушка. сзади только кавказ. и они пойти в грузия с север, а турок пойти в грузия с юг. а мы не должный вмешиваться. к сожаление, этот война в закавказье - неизбежный. грузия обрекать, как и азербайджан, армения и весь северный кавказ, но мы должный спасать тот, кто готовый жить с мы. если дагестан, осетия и другой регион готовый жить с мы на вечный время, то это должный быть договор: все, навсегда, на вечный время в состав россия. мы провожать на юг окончательный граница. и больше никакой отношение с чечня. если не сегодня-завтра они сказать, что нет-нет, оставаться, то не верить. это быть трагедия для россия. слагать оружие... сегодня уже банда чеченский террорист... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович! еще минута, последний, добавлять.
жириновский в.в. уже сегодня они расселяться по разный регион россия. они уже готовый к террор. дудаев говорить: "я спалить россия в атомный пожар". в атомный - это не быть, но взрыв, террор - быть. вы это не знать? в северный казахстан лагерь подготовка боевик. они уже разъехаться. в турция отправлять для подготовка. они вернуться. быть везде внедряться в чеченский диаспора на территория россия и готовиться к проведение теракт. а вы, министр, весь это не знать! нужно набираться мужество. если бы вы быть царский министр, вы бы там, в ложа, застреливаться бы хорошо, чем говорить то, что вы говорить! генерал бы сам сорвать с себя погон, если бы они действительно быть генерал российский армия! среди они тоже быть предатель! вот поэтому сегодня и бесполезно мы грязь вычищать из кремль или из правительство. необходимо только кардинальный решение: переход к губернский деление и немедленный отделение чечня! и укрепление вооруженный сила, и фсб, и мвд - весь наш войско. и весь они поставлять там, чтобы они в бинокль смотреть на этот чечня и изучать, что там происходить. в результат быть полный их уничтожение. вот единственно верный подход. если же вы быть пытаться спасать чечня (пусть де оставаться), то вот это ни в кой случай нельзя делать сегодня! нужно как можно скоро они вышвыривать и закрывать граница наглухо. вот тогда весь остальной отказываться от любой суверенитет! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, я нужно с вы посоветоваться. время приближаться к шесть час. у мы выступать только два фракция. на сколько минута продлять заседание? поступать предложение: продлять заседание на час. я просить вы проголосовать этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
работа наш заседание продлеваться.слово для выступление предоставляться руководитель фракция "наш дом россия" беляев сергей георгиевич. по порядок ведение - депутат старовойтов.
старовойтова г.в. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат и уважаемый председательствующий! я думать, что у мы все-таки должный быть вырабатывать какой-то механизм по сдерживание наиболее экстремистский выступление. то, что здесь прозвучать, наносить большой ущерб россия в международный план. это первый. и второй. господин зюганов и жириновский соревноваться, так сказать, в оперирование, безосновательный оперирование фамилия разный депутат, в тот число и мой. я хотеть бы напоминать геннадий андреевич, что в декабрь 1994 год, когда я во глава "демократический россия" проводить митинг в знак протест против начало чеченский война, никто из ваш фракция, никто из ваш партия не принимать участие в выражение этот протест. один сажа умалатов принимать в этот участие. сегодня же вы большой миротворец. поэтому я попросить бы вы быть корректный и, бросать ваш обвинение, основываться прежде все на факт.
председательствующий. уважаемый депутат! я уже объявлять докладчик. достаточно выступление по ведение. иначе приходиться еще продлевать. сергей георгиевич беляев, пожалуйста.
беляев с.г., председатель фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! то, к что мы призывать депутат жириновский, мы уже ясно. почему этот вопрос возникать сейчас, хотеть я вы спрашивать. не вывод бригада - причина то, не соглашение черномырдин и масхадов, нет, причина не в это. сегодня наблюдаться присущий оппозиция желание конфликт власть, замесить на поражение на выборы. (шум в зал.) выступать два кандидат в президент, который проигрывать выборы. проваливаться затея отправлять президент в отставка по медицинский показание. (шум в зал.)
председательствующий. тихо.
беляев с.г. похоже, проваливаться затея проваливать бюджет. и именно поэтому надо вновь обострять политический ситуация, попытаться дискредитировать правительство, президент... (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! тихо.
беляев с.г. ...а воспользоваться можно любой удобный повод. повод появляться. чеченский карта наконец становиться повод для раскручивание новый виток дестабилизация со сторона оппозиция. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
беляев с.г. теперь несколько слово о правомочность обсуждать документ. после проведение экспертиза минюст, вопрос правомочность принимать президент указ и подписывать премьер-министр соглашение должный быть снимать. и я удивлять, что продолжаться обсуждение этот вопрос. действие этот на самый дело соответствовать полномочие, предоставлять этот лицо в соответствие с конституция. не нравиться конституция!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо.
беляев с.г. рассматривать теперь сам соглашение и проводить небольшой анализ представлять мы проект постановление государственный дума. подписывать соглашение не противоречить принцип федеративный устройство, закреплять в целый ряд статья конституция, в статья 65, 66, 67, 71 конституция российский федерация. мочь быть, вы не знать конституция? тогда взять и прочитывать она. на самый дело этот документ - указ и соглашение - не противоречить и конституционный требование о территориальный целостность, о который сейчас говорить предыдущий оратор, а, наоборот, способствовать сохранение чеченский республика в статус субъект российский федерация. почему? потому, что нормализация экономический взаимоотношение с чеченский республика приводить к встраивание она в система федеративный отношение и в единый экономический пространство страна. вдумываться только в этот! и потому, что на самый дело улучшение экономический ситуация в чечня позволять обеспечивать полноценный политический партнерство субъект федерация и федеральный центр. вывод же два воинский бригада не мочь подорвать обороноспособность по ряд фактор. и все здесь сидеть это известный. то более, что мы граничить не с вражеский государство, а с член снг - грузия. поэтому предлагать в проект постановление государственный дума решение о приостановление действие указ ј 1590 и подписывать соглашение черномырдин-масхадов быть противоречить (цитировать ваш же слово) основной конституционный требование обеспечение территориальный целостность, обороноспособность и безопасность российский федерация, способствовать усиление сепаратизм. вот этот постановление способствовать усиление сепаратизм в чеченский республика и фактически подталкивать она к выход из состав россия, о что мы уже сегодня слышать. не иметь смысл также в срочный, пожарный порядок (то, о чем сказать в проект постановление) созывать совет безопасность и консультативный совет. наоборот, следовать подготовить плановый, совместный заседание совет безопасность, совет оборона, консультативный совет при президент с участие руководитель парламентский фракция (мы так это хотеть) по вопрос дальнейший чеченский урегулирование. не истерика, а дальнейший урегулирование - вот что должно быть наш лозунг. на этот заседание необходимо давать экспертный оценка экономический соглашение, подготовка который намечать в подписывать соглашение черномырдин - масхадов. это только начало. для справка мочь сказать: соглашение, который подписывать черномырдин и масхадов, предполагаться экстренный выделение небольшой сумма в 2 миллиард рубль. это ровно столько, во сколько обходиться наш сегодняшний заседание вместе с приезд депутат на этот досрочный заседание. конструктивный, конечно, представляться предложение, представлять в проект постановление, по целевой бюджетный финансирование отдельный строка. это должный быть федеральный программа политический, социально-экономический и организационно-правовой мера по выход чеченский республика из кризис. однако этот предложение на самый дело мочь быть вносить на рассмотрение согласительный комиссия по проект федеральный бюджет на 1997 год, а не быть предмет рассмотрение на внеочередной заседание государственный дума. теперь несколько слово о позиция лдпр и коммунист. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат.
беляев с.г. а вот послушать. для лдпр любой федеративный устройствоэто уже развал страна. в их сознание россия - это только унитарный государство. а следовательно, любой обсуждение жизнь федерация или принятие решение по канон действующий конституция для лдпр - это уже предательство интерес россия. (шум в зал, выкрик.) однако либерал-демократ пора бы понимать, что кроме губерния и уезд в россия быть национальный округ, край и республика, и пора бы это понимать, и конституция чтить! (шум в зал, выкрик.) кстати, о право нация. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат.
беляев с.г. коммунист утверждать, что предусмотренный соглашение экономический помощь чечня недопустимый. вероятно, они полагать, что чеченский нация уже самоопределяться и отделяться. с это соглашаться мы не мочь. нельзя допускать, чтобы коммунистический концепция свобода нация взрывать россия сегодня так же, как после 1917 год. а если уж вспоминать 1918 год, то сегодняшний революционный фраза, который бросать здесь товарищ зюганов оппозиция, можно подводить под лозунг троцкий: "ни мир, ни война". хотеть напоминать: как известно, именно этот лозунг становиться причина значительный территориальный потеря россия. подписывать соглашение исходить не из принцип свобода нация, а из принцип свобода личность, который мочь быть гарантировать только государство. правительство собираться оказывать помощь свой гражданин, проживать в чечня. теперь собственно о война.
председательствующий. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. он в регламент... (шум в зал.)
беляев с.г. мы говорить, что нельзя выводить войско. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо.
беляев с.г. почему? если каждый не то что день, а даже час пребывание там - это смерть наш солдат, если это главный сегодня для сепаратист консолидировать лозунг. вооруженный конфликт почти прекращаться с начало вывод войско. наш человек, соотечественник, переставать убивать. смерть переставать быть привычный статистика пребывание войско в чечня. уже не раз говориться о недопустимость применение армия во внутренний конфликт. ведь это только разлагать армия, и об это мы с вы говорить в многочисленный постановление государственный дума. (шум в зал, выкрик.) в это, казаться бы...
председательствующий. уважаемый депутат, тихо.
беляев с.г. ...должный убеждаться оппонент, который...
председательствующий. олег александрович!
беляев с.г. ...принимать участие в проведение горбачевская линия, результат который становиться: развал ссср, вильнюс, тбилиси. еще напоминать? в парламент, и не только в он, мы часто обсуждать и рассуждать о тайный "партия война". сегодня поиск пресловутый "партия война" можно прекращать. тот, кто созывать сегодня чрезвычайный заседание дума, и быть "партия война". именно ее член становиться инициатор сегодняшний обсуждение. и в заключение. уважаемый депутат, большинство из мы оказываться втягивать в нынешний дискуссия под благовидный предлог предотвращение развал страна. но как часто предлог оборачиваться цель. выступление жириновский показывать это. в условие кризис подрыв доверие к центр равносильный стимулирование и распад федеративный государство. (выкрик из зал.) неужели вы это не понимать? (шум в зал, выкрик.) мы считать...
председательствующий. тихо, тихо.
беляев с.г. мы считать разумный поддерживать соглашение, подписывать черномырдин - масхадов, а также вывод федеральный войско из чечня. что касаться вопрос финансирование восстановительный работа, то они следовать поставлять в жесткий зависимость от политический процесс внутри чечня. чечня не остров, и поэтому вооруженный противостояние неизбежно приводить к распространение конфликт на другой регион российский федерация. мир в чечня означать мир в северо-кавказский регион и в россия в целое. событие последний год показывать, что у россия нет воля к... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута. (шум в зал.) сейчас, сейчас, последний минута.
беляев с.г. а власть, как исполнительный, так и законодательный, должный сделать весь необходимый для это.
председательствующий. сергей георгиевич, для справка. в воскресение, когда быть внеочередной совет, ваш фракция быть представлять ваш заместитель попкович, такой образ вы он тоже приписывать к "партия война". (аплодисменты.) пожалуйста, фракция "яблоко". явлинский григорий алексеевич, да? по ведение - депутат беляев.
беляев с.г. геннадий николаевич, я выражать свой решительный протест по повод то, что вы комментировать мой выступление.
председательствующий. это справка.
беляев с.г. и не надо давать по этот повод справка.
председательствующий. почему? а если вы неправда говорить? пожалуйста, илюхин - по ведение. успокаиваться, пожалуйста, уважаемый коллега. нравиться - не нравиться, но отводить регламент - 10 минута, оратор надо слушать. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый григорий алексеевич, я извиняться перед вы за то, что заставлять вы лишний время стоять на трибуна. я попросить бы уважаемый секретариат государственный дума: заменять, пожалуйста, проект постановление уважаемый беляев. он цитировать проект, который не раздаваться. поэтому его выступление просто пустой. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич. уважаемый депутат, приседать. вон там, на галерка, справа, депутат глотов, предлагать свой коллега приседать. все успокаиваться. пожалуйста.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на предмет сегодняшний обсуждение, подходить близко к он. я хотеть бы заявлять вы, что с учет складываться ситуация в страна, на северный кавказ, проанализировать этот ситуация, мы поддерживать вывод два бригада из чечня. и мы считать, что договоренность, который достигать правительство с чечня, несмотря на многий недостаток и ущербность этот договоренность, - это правильный направление действие. почему? потому, что мы считать, что это шаг, направлять на завершение война. мы выступать против сегодняшний заседание в сила его неконструктивность. мы считать и считать, что государственный дума в целое, то более чрезвычайный заседание, собранный по этот вопрос, сейчас не мочь принимать ничто такой, что мочь радикально улучшать положение дело на северный кавказ. мы считать (если вы всерьез прослушивать еще раз, что говориться в зал), что "политический стриптиз", который мы сегодня здесь учинять с помощь правительство (кстати, в тот число), наносить вред весь мало-мальски прогрессивный сдвиг, какой мочь быть достигать в чечня. теперь я хотеть бы обращать ваш внимание на самый что ни быть коренной вопрос, который звучать сегодня в выступление весь лидер фракция по самый главный проблема, проблема действительно коренной, - на вопрос о целостность наш страна. я предлагать бы вы иной взгляд на этот вопрос, отличаться от тот, что мы слышать здесь сегодня. проблема целостность страна - в первый очередь это желание гражданин этот страна считать себя гражданин россия. до тот пора пока человек, жить в наш страна, считать себя гражданин россия, мы обеспечивать целостность. и если в какой-либо место этот страна в сила действие определенный ошибка, исторический последствие гражданин переставать себя считать принадлежать к россия и гражданин этот страна, вы ничто не смочь с это сделать. (шум в зал.) вы мочь завоевывать этот территория. вы мочь устраивать там пустыня. но вы не мочь заставлять этот гражданин думать иначе, несмотря, кстати говорить, ни на пенсия, ни на подачка, который все равный украсть. вы мочь создавать в состав россия концлагерь, но вы не мочь создавать в состав россия республика. неужели мы не убеждаться на пример война с чечня, что это самый главный опасность в распад россия? именно это действительно угрожать россия. и давать посмотреть на другой наш территория. давать оценивать экономический, внутренний и внешний политика наш правительство с этот точка зрение. и тогда мы точно увидеть, что угрожать целостность россия, что угрожать будущее наш страна. я казаться, что сегодняшний обсуждение, посвящать лишь заключать соглашение и вывод бригада, бессмысленно. а обсуждение, который быть иметь смысл в близкий время, - этот обсуждение бюджет и обсуждение вынесение доверие или недоверие правительство со весь вытекать отсюда последствие. в этот же вопрос мы, безусловно, поддерживать процесс, который вести президент и правительство. благодарить вы. я хотеть бы лишь добавлять, если у я быть время, относительно тот вопрос, который я быть задавать господин семаго по мой заявление о действие компартия в связь с чеченский кризис. мы хорошо помнить депутат петровский от компартия, который вместе с сергей адамович ковалев в самый тяжелый время, в первый день война, сидеть под бомба в чечня. мы хорошо помнить и инициатива депутат апарина, когда зима 1995 год она предлагать проголосовать обращение к ельцин о прекращение огонь и это заявление быть проголосовать. но мы помнить еще и нескончаемый череда голосование по конкретный вопрос в связь с приостановка, прекращение военный действие в чечня, по который компартия голосовать против.
из зал. конкретно!
явлинский г.а. конкретно. 13 декабрь 1994 год. закон о ситуация на северный кавказ. коммунистический партия голосовать против этот закон. против это закон. 21 декабрь 1994 год. вносить закон о делегация по урегулирование вооруженный конфликт на кавказ. что сегодня происходить - вноситься тогда, до война, и вместо война. и здесь это предлагаться обсуждать. я вы мочь называть цифра этот голосование. цифра этот голосование: 20 процент со сторона компартия. и закон опять не проходить. 11 январь 1995 год. закон о прекращение боевой действие. и снова такой же голосование, и снова компартия большинство член... всегда находиться в компартия человек, который поддерживать этот инициатива, но не много 20-30 процент. в целое компартия солидарный отказывать этот голосование. 11 январь 1995 год. послушать, о чем вноситься постановление. постановление вноситься о то, чтобы опубликовывать список погибший при штурм грозный. отказывать компартия, вот результат голосование. посмотреть на этот результат. 42 процент - компартия голосовать. один процент - голосовать лдпр. вот вы забота о российский армия и о жертва российский армия. (шум в зал.) 16 июнь 1995 год, буденновск. как голосовать компартия? опять, посмотреть результат голосование, - 12 процент. кизляр, первомайский, январь 1996 год. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо.
явлинский г.а. голосование быть три. три! три! я еще раз подчеркивать: голосование быть три. теперь. январь 1996 год. фракция "яблоко" инициировать сбор подпись за отставка правительство в связь с событие в кизляр и первомайск. вы знать, сколько подпись, кроме подпись член фракция "яблоко", быть поставлять в государственный дума? 14 подпись! по событие в кизляр и первомайск. а именно тогда надо быть отправлять правительство в отставка. именно тогда! 16 апрель 1996 год, сбор подпись в связь с расстрел наш колонна в чечня. это говорить о полный несостоятельность правительство, о полный неспособность ни выводить войско, ни обороняться, ни наводить мир, ни заключать мирный соглашение. снова не быть поддержка от самый крупный партия в парламент. вот о что я говорить. (шум в зал.) и получаться двойной технология. получаться технология, который связанный со следующий. когда заявление делаться и когда многие или некоторые по крайне мера член фракция голосовать сообразно с то, чтобы достигать мир, фракция в целое противоречить это. вы знать почему. потому, что в политика, принятый компартия, всегда быть идея о то, что этот война развалить наш власть и развалить наш государство. это правильный идея. поэтому компартия в этот смысл быть заинтересовывать, чтобы этот война продолжаться. (сильный шум в зал.) спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. гудима тамара михайловна - по порядок ведение.
гудима т.м. григорий алексеевич, извинять я, пожалуйста. я всегда с большой уважение относиться к ваш выступление. но сейчас вы допускать прием просто недопустимый. вы что сделать? вот один из этот вариант такой: в дума предлагаться два вариант закон на один тема, и мы поддерживать не ваш, а другой вариант. вы считать: мы поддерживать война. мы готовый отвечать по каждый голосование. но ведь посмотреть: вы называть закон и не говорить, почему же коммунист здесь не голосовать. понимать? зачем же вы делать такой обобщение?! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. григорий алексеевич, сейчас, я думать, не быть пресс-конференция устраивать. (выкрик из зал.) ну отвечать быстро. минута один. потому что это надо изучать, конечно. (шум в зал.) но тамара михайловна задавать вопрос. тамара михайловна, вы настаивать на ответ? (шум в зал, выкрик.) григорий алексеевич, она не настаивать. аграрный депутатский группа. депутат харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н.м. григорий явлинский! я - чистокровный русский, коренной сибиряк, хотеть жить, работать и умирать в россия. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно!
харитонов н.м. я волновать ситуация в россия, вот поэтому от имя аграрный депутатский группа я выходить сегодня на этот трибуна, чтобы выступать. уважаемый депутат, приглашать! мочь не сомневаться: сегодняшний заседание безусловно входить в история наш россия. с боль в сердце, с неутихающий тревога за судьба россия мы вынужденный сегодня признавать (как бы кто ни хотеться уходить от это): в результат свой бездарный, недальновидный политика нынешний высокий исполнительный власть толкать страна на грань национальный катастрофа. 23 ноябрь сделать еще один опасный шаг - в раздор подписывать, по суть дело, межгосударственный соглашение с чечня. сбываться вековой мечта самый ярый недруг россия - расчленять великий держава, раздроблять она на десяток мелкий кусочек, независимый государство. как у человек, так и у государство можно находить наиболее уязвимый место. ловко ударять - и нет человек, нет государство. вот и у россия находить такой болевой точка на сегодня - это чечня. мы хорошо помнить, как в начало 90-х год на тело страна, ослаблять яростный схватка за власть между союзный центр и новый российский верхушка, появляться и назревать этот чеченский нарыв. вы об это все прекрасно знать, да кое-кто сидеть в этот зал и напрямую способствовать это. и сегодня мы ясно видеть: сепаратизм грозный быть прямой продолжение сепаратизм москва. а соглашение в раздор - прямой продолжение сговор в беловежский пуща. мы уверять, что соглашение, подписывать черномырдин и масхадов, способствовать мирный процесс в чечня. но достаточно прочитывать первый строка соглашение, чтобы понимать: весь этот благой намерение построить на песок. буквально каждый пункт соглашение - это малодушный уступка агрессивный сепаратизм, попытка умиротворять, ублажать зарваться головорез. в связь с это поневоле вспоминаться народный пословица: сколько волк ни кормить - он все равный в лес смотреть. на территория чечня создаваться криминальный государство со весь присущий суверенный государство атрибут. и все это делаться под эгида кремль, под чуткий руководство мировой закулиса. покровитель чеченский авторитет из кожа вон лезть, дабы придавать криминальный режим грозный респектабельный лоск, а главное - легитимность. но что стоить демократия по-чеченски, если кандидат в президент ичкерия собираться баллотироваться террорист номер один шамиль басаев, на совесть который кровь и слеза буденновск. (об это коллега говорить.) впрочем, мочь быть, потому и баллотироваться в президент, чтобы окончательно и навсегда уходить от ответственность за свой преступление. ни у кто из здравомыслящий человек не возникать сомнение в то, чтопредстоящий выборы в чечня проходить в обстановка моральный, скоро все физический террор, под дуло автомат, нацеливать на несогласный. только слепой не видеть, на что направлять устремление чеченский политик, сменить военный камуфляж на модный цивильный костюм. близкий к чеченский верхушка независимый средство массовый информация не скрывать: чечня не просто уходить, а убегать от россия! а вот наш государственный муж из правительственный и президентский структура, похоже, не хотеть замечать очевидный. они и мы, оппозиция, предлагать закрывать глаз на государственный отделение чечня, желать сваливать ответственность за развал российский государство на чужой плечо. нет, господин бывший товарищ! мы не собираться зарывать голова в песок. мы хотеть получать от подписант соглашение в раздор ответ на вопрос: что быть в чечня после выборы 27 январь? оставаться чечня в состав российский федерация или и далеко все пойти по сценарий, написать недруг россия? давать сейчас, пока не поздно, посмотреть правда в глаз, вырабатывать приемлемый для весь сторона решение, чтобы завтра не кусать локоть и не посыпать голова пепел. однако раскаяние и признание свой ошибка, как мы знать, не свойственный нынешний верховный правитель. два год назад вот так же в конец ноябрь они двинуть плохо обучать, наспех укомплектовывать войско на северный кавказ, на грозный, ни за что ни про что полагать десятка тысяча жизнь, а теперь же безответственно и бессовестный рядиться в миротворец, более то, искать виновник чеченский трагедия в ряд народный-патриотический оппозиция! какой праведный гнев дышать упрекиновоиспеченный секретарь совбез иван рыбкин в адрес левый сила дескать, не навоеваться! но позволять, уважаемый иван петрович, разве не вы собственный персона сидеть за тот стол, за который приниматься решение о ввод войско в чечня?! что же вы тогда не протестовать, не ложиться поперек стол, не бить в набат, не уходить в отставка в знак протест в конец конец? нет, вы очень быстро находить политический люфт и со свойственный вы гибкость оправдывать этот воинственный, а по суть - преступный шаг. новоявленный "голубь мир" без зазрение совесть упрекать мы, якобы мы не хотеть прочный мир в чечня, в россия. ложь и клевета! представитель фракция аграрный партия россия еще в прошлый созыв государственный дума с самый начало быть последовательный противник разрешение чеченский проблема военный путь. депутат-аграрник неоднократно бывать в чеченский республика, встречаться с чеченский крестьянин, с беженец, с солдат федеральный войско. мирный по свой природа аграрий даже в день бой ухитряться направлять в чеченский республика не патрон и пулемет, а семя, удобрение и сельхозтехника. сегодня мы призывать помнить о мать, чей сын мочь погибать при новый обострение чеченский конфликт. это мы сегодня вправе спрашивать тот, кто стоять у руль исполнительный власть: отвечать, господин ельцин, черномырдин, чубайс, рыбкин и другой, отвечать мать, чей сын вернуться из чечня в качество "груз 200" в цинковый гроб, за что и за кто слагать голова наш солдат, за что погибать десяток тысяча мирный житель, ради что разрушать город и садиться, во имя что сегодня десяток тысяча беженец мыкаться по весь россия?! мы понимать, почему этот соглашение в раздор устраивать господин березовский и чубайс и их компаньон по нефтебизнес. они нужно, чтобы нефтяной труба быть под надежный охрана, а чеченский боевик знать в этот служба толк. но почему в угода нефтебарон мы должный жертвовать целостность государство?! не забывать, уважаемый депутат, что и труба проходить по земля. из-за она, из-за земля, начинаться весь малый и большой война на наш планета. вот и в отделение чечня от россия, если до это все-таки дело доходить, мы, аграрник, видеть прежде все земельный, а точно, территориальный вопрос. думать, нет смысл напоминать, каков цена каждый квадратный метр пахотный земля на северный кавказ. россия и без то, так сказать, обкусать с разный сторона новый суверен. только казахстан при распад союз отходить огромный исконно российский территория. аграрный депутатский группа поддерживать проект постановление, который сегодня мы иметь на рука, в зал. от наш группа считать необходимый добавлять к он следующий. первый. в обеспечение территориальный целостность и безопасность российский федерация в связь с мера, предпринимать президент и правительство россия по ситуация в чеченский республика, строго руководствоваться статья действующий конституция российский федерация. (об это президент неоднократно говорить, что он являться гарант конституция.) второй. поручать генпрокуратура российский федерация возбуждать уголовный дело против лицо, виновный в развязывание военный действие с большой человеческий жертва, материальный разрушение в чеченский республика. восстановление чечня вести за счет лицо, виновный в развязывание этот конфликт. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. от депутатский группа "народовластие" слово предоставляться станислав сергеевич говорухин.
говорухин с.с., председатель комитет государственный дума по культура, депутатский группа "народовластие". тут разгораться непредвиденный дискуссия: кто быть "партия война"? наверное, по классификация правый крыло и я в "партия война". поэтому я мочь только перефразировать уже сказать зюганов. "партия война" - это тот, кто готовить этот война, кто в 1991 год помогать выбрасывать из окно законный власть чечня, тот, кто привозить и вооружать дудаев, тот, кто сказать он: "фас!" - указывать рука на север. вот это и быть "партия война". я вообще советовать вы (многие ведь так, наверное, и не читать) почитать заключение парламентский комиссия по чечня. там многое сказать, там даже быть предложение жириновский, который сегодня прозвучать как новый, там быть и особый мнение председатель комиссия, оно так и звучать: исключать чечня из состав российский федерация со весь вытекать мера. у мы сегодня быть очень грустный заседание группа. все быть, в общий, единодушный в свой требование и предложение, и все быть единодушный в то, что все это бессмысленно. при тот униженный состояние, при тот безгласность и бесправность, в который находиться российский парламент, весь протест бессмысленный. но все равный они прозвучать, и сердце и душа мы с они. наш предложение сегодня носить вполне приемлемый и конкретный характер. но прежде чем они излагать, просто несколько слово в сторона, как говориться, моральный аспект. вот мы вести переговоры с яндарбиев, масхадов. вчера они еще называть главарь бандформирование, преступный бандформирование. но, мочь быть, тогда прокуратура надо закрывать этот дело против они? закрывать дело против радуев, против басаев, виновный в тяжкий преступление против человечность. так ведь у этот дело нет срок давность. так, анатолий иванович? а ведь надо закрывать этот дело, потому что завтра басаев садиться напротив президент россия. как мы быть выглядеть? может, они уже и закрывать, этот дело? ну тогда обнародоваться они, обрадовать семья погибать в буденновск, в кизляр, в каспийск. завтра весь средство информация быть трубить о то, как свободно, демократичный проходить выборы в чечня. ну, конечно, "демократичный". 350 тысяча русский быть изгонять за этот время из чечня, дед и прадед который жить там еще при царь горох. чеченский оппозиция раздавливать, расстреливать. после соглашение, подписывать генерал лебедь... кстати, все, кто аплодировать этот соглашение, должный знать, что они подписывать смертный приговор сотня чеченец - гражданин российский федерация. чеченский оппозиция раздавливать. завгаев здесь приводить справка. по его данные, до 300 человек быть расстреливать в первый же день, 1000 - томиться в подвал сегодня (а сейчас приезжать раненый из грозный, они говорить, что большой там томиться), а остальной чеченский оппозиция в страх затихать. русский раб погнать автомат, приклад автомат на избирательный участок. конечно, это быть "демократический выборы", и они надо только приветствовать... но вот о чем сейчас все-таки стоить бы поговорить. все-таки надо взглядывать в будущее и попытаться предугадывать, какой оно быть. если бы замечательный предложение, высказывать здесь многий лидер оппозиция, быть претворять в жизнь, - это, конечно, не быть бы. но я уверять, что они не быть претворять в жизнь, а поэтому понятно, что кавказ свободный от "неверный", от "русский собака". сегодня южный граница россия становиться ставрополье и краснодарский край. все, что южнее, - это только зона влияние, и то временно. это надо прекрасно понимать, отдавать себя в это отчет и принимать какой-то превентивный мера. но, повторяться, надо бороться за кавказ. ну а если ничто в этот направление из то, что вот здесь говорить, делаться не быть, то нужноначать сегодня заниматься южный граница россия в этот направление ставрополье. не забывать: на его граница - огромный, агрессивный настраивать к северный сосед армия, прекрасно вооруженный любой западный оружие (после то как быть налаживать воздушный мост), закалять в бой. кроме то, это криминальный район, самый криминальный в россия. метастаз от он пронизывать весь россия, в первый очередь ставрополье. там надо создавать заградительный кордон. там надо сосредоточивать воинский подразделение. и вот с учет все сказать у мы быть такой предложение. во-первых, пока - никакой деньги на восстановление чечня, только - на эвакуация русский население, который мы протягивать рука и весь время кричать только об один: "увезти мы отсюда!" я хотеть два-три слово сказать о положение русский население в чечня, но время уже нет, и все равный это бессмысленно. да вы это знать, а средство информация все, что касаться положение русский население в чечня, вырезать старательный. но положение там ужасный! это - раб. я вот листать журнал комендант грозный: убивать, изнасиловать, ограбить, находить обезображивать труп. это весь после хасавюртовский соглашение! многие здесь сидеть аплодировать они. посмотреть, какой ситуация с русский раба: чеченец мочь зайти в любой дом, взять что угодно (только брать уж нечего. автомобиль быть отнимать еще до война). ну вообще нельзя так унижать себя, как мы унижаться перед весь мир! вызнавать, в тюрьма человек, который "опускать", а по-русски говорить изнасиловать, даже посуда выделять отдельный. из его миска, даже чисто вымывать, брезговать быть. вы хотеть, чтобы к мы во весь мир так относиться, как... если мы предавать свой гражданин не только в чечня, а всюду, ну как к мы быть относиться? только с презрение, как к "опускать", как к самый отвратительный в мир нация. о какой уважение мочь идти речь? только на эвакуация русский, на обустройство они должный идти деньги и на обустройство воинский подразделение, который должный размещаться вдоль южный граница чечня. далее. мы считать, что нужно поручать счетный палата буквально в самый короткий срок представлять результат проверка бюджетный средство, уходить на восстановление чечня в 1995-1996 год. я считать, что надо поручать комитет по безопасность, комитет по оборона и комитет по вопрос геополитика тоже в самый короткий срок разрабатывать концепция, как бы взгляд в будущее: что мы ждать в этот регион в близкий несколько год, как быть развиваться событие. и этот концепция необходимо опубликовывать в важный средство информация, для то чтобы общество знать, к что он готовиться. такой же концепция мы вправе ожидать и от правительство. концепция, безусловно, быть альтернативный. и это, я считать, нужно вставлять в текст постановление дума. ну и опять - к южный граница. пора бы вспомнить о старинный способ охрана русский граница - метод казачий поселение. конечно, сейчас казачество уже не то - и по состав оно уже не такой, и не мочь в полный мера выполнять предназначать он функция. но все-таки давить инициатива казак в новый положение нельзя, надо они поддерживать и продумывать этот вопрос. и это тоже мы просить включать в постановление. власть ставрополье давно уже вести переговоры о создание антитеррористический центр в ставрополье. новый подарок тип взрыв в каспийск мы приходиться ждать очень недолго. и самый вероятный район... конечно, скоро все в первый время это быть происходить на кавказ, ибо цель сегодня - взрывать кавказ. но самый вероятный из чисто российский район - это, конечно, ставрополье, краснодарский край, минеральный вода. мы просить это тоже включать в постановление дума, и мы обращаться и к министр внутренний дело, и к фсб с просьба помогать инициатива власть ставрополье. и наконец, мы просить не принимать сегодня постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
говорухин с.с. ... а три-четыре день мы мочь подождать. настоящий трагедия случаться не тогда, когда становиться выводить войско. вы знать, какой там состояние? приезжать сейчас полковник, говорить: "я не мочь два неделя в свой батальон попадать. у мы такой задача: мы должный подавать заявка, неделя мы ждать ее рассмотрение, потом приезжать проводник, и на бтр я ехать в свой батальон". в 1991 год там тоже сидеть российский воинский контингент и не сметь высовывать нос за колючий проволока, пока они не разоружать. трагедия происходить не сегодня, она происходить после то, как быть подписывать этот позорный, предательский соглашение генерал лебедь. так что три-четыре день мы в состояние подождать и подготовить документ, учитывать очень умный и очень серьезный замечание и предложение, который здесь прозвучать. и вот тогда, на следующий заседание дума, можно принимать они. то, что я не успевать сказать, излагать в заявление наш фракция. спасибо за внимание.
председательствующий. от депутатский группа "российский регион"морозов олег викторович. (выкрик из зал.) олег викторович, там реплика какой-то быть.
морозов о.в., депутатский группа "российский регион". да, я сейчас прокомментировать. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! сам по себя факт столь пристальный внимание наш палата к проблема урегулирование чеченский кризис, я думать, не являться что-то экстраординарный. здесь называться цифра, сколько раз мы обращаться к этот вопрос. и дума, как известно, последовательно стоять на позиция поиск мирный средство разрешение конфликт. и в это, как кажется, мы всегда с вы быть солидарный. что касаться форма проведение наш сегодняшний заседание, то все-таки, соглашаться, даже то, как мы сегодня обсуждать, очень часто доходить до самый высокий нота и иногда проявлять несдержанность по отношение друг к друг, все-таки накладывать некий отпечаток чрезвычайщина, что вряд ли полезно, когда речь идти о преодоление трагический последствие совсем еще недавний военный истерия. именно в сила важность этот вопрос мы казаться, что, мочь быть, действительно, мы не стоить вот так экстренно собираться из округ. в частность, наш депутатский группа не мочь собираться, поскольку человек приезжать буквально в канун заседание, получать документ, и я честно хотеть признаваться, что как бы не иметь полный полномочие выступать от имя группа. и то не менее я думать, что в целый ряд мой замечание, пожелание группа быть со я солидарный. не думать, что сегодня быть полностью готовый рецепт, как достигать искомый баланс между стремление большинство депутат и наш избиратель к сохранение территориальный целостность россия, с один сторона, и усиливаться за время война сепаратистский настроение в чечня, с другой. пропасть взаимный недоверие сегодня как никогда большой. по суть дело, сегодня быть только один реальный плацдарм, на который еще можно как-то удерживаться, активизировать переговорный процесс и искать взаимоприемлемый выход. этот плацдарм - мир. а, следовательно, любой действие, в тот число и с наш сторона (я иметь в вид наш собрание), если они таить в себя пусть даже минимальный угроза этот мир, работать не на сохранение целостность россия, а на ее разрушение. то более, что угроза этот вполне реальный. и здесь я хотеть обращать ваш внимание, что даже наш уважаемый собрание сегодня как бы три разный взгляд посмотреть на этот проблема. мы услышать категорический возражение против соглашение, который мы обсуждать, но при это мы говорить: "но мы принципиально затерриториальный целостность россия". мы услышать другой точка зрение мол, пускай уходить куда хотеть, давать закрываться, и это быть решение вопрос. то быть я просто хотеть подчеркивать, что мы стоять на очень серьезный минный поле, даже когда упоминать такой, казаться бы, понятный выражение: территориальный целостность наш родина. поэтому я казаться, что по крайний мера надо избавляться от один иллюзия: что проблема сохранение чечня в состав россия (если мы ставить перед себя такой задача, а мы и в это пока еще не солидарный) можно решать как-то иначе, нежели через переговоры и поиск компромисс. да, этот компромисс пора крайне болезненный. бесспорно то, что в свой время быть упускать шанс находить решение, не доводить дело до кровопролитие, и сегодня здесь много об это говориться. но бесспорно и то, что ныне вести переговоры, если их вести, можно и должно только с учет все реалия, какой бы неприятный они для мы сегодня ни быть. в связь с это трудно понимать, что определять наш сегодняшний горячность и стремление давать категорический оценка процесс, который вряд ли подлежать сегодня какой-то абсолютно однозначный толкование. вот здесь я хотеть поддерживать предыдущий оратор, я, мочь быть, не во все разделять его взгляд, но он вносить, я казаться, абсолютно разумный предложение. сегодня я получать этот текст наш постановление, и я казаться, мы действительно не должный сейчас сгоряча принимать, поскольку там быть очень много резкий выражение, хотя я знать, есть мнение, что надо еще резко, я знать этот мнение, слышать он. некоторый оценка в преамбула носить совершенно, на мой взгляд, безапелляционный характер. мочь быть, мы не стоять с это сегодня так торопиться, горячиться и голосовать этот документ? сказать, в этот документ, например, быть фраза о то, что этот решение подталкивать чечня к выход из состав россия. но я, знать, думать, что там ничто подталкивать не надо, там и без всякий подталкивание сегодня желать тьма. если уж мы не смочь удерживать чечня сила, а это, как показывать весь мировой опыт, бессмысленно, то давать либо честно скажем, что пускай она уходить, либо давать искать иной способ удерживать она в состав россия. ведь голодный паек - это тоже не выход. если федеральный власть не находить экономический и политический механизм взаимоприемлемый взаимодействие с чечня, этот механизм находить другой, от что сегодня предостерегать мы виктор иванович илюхин. но тогда чечня уже точно не быть субъект российский федерация. и мы с вы весь это прекрасно понимать. сказать, естественно, не означать, что весь в обсуждать документ безупречно, прежде все с точка зрение возможный последствие для решение чеченский кризис. и кстати, я здесь хотеть бы присоединяться ко многий предложение, связывать с поэтапность, который высказывать генерал рохлин. но давать все-таки констатировать, что идти сложный переговорный процесс, все-таки предприниматься попытка сближать позиция по вопрос, где сторона еще совсем недавно быть абсолютно непримиримый (это в тот случай, я повторять, если мы все-таки стоять на позиция необходимость переговоры и на позиция, что мы быть добиваться или стремиться к то, чтобы чечня оставаться в состав россия). требовать, чтобы уже сегодня быть расставлять весь точка над "i", абсолютно, на мой взгляд, непродуктивный. это тупиковый путь, вести к срыв переговорный процесс. не исключать, что решение вопрос о статус чечня потребовать серьезный изменение в российский законодательство, а мочь быть, и внесение существенный поправка в конституция. и здесь фактор терпение, время, умение находить компромисс становиться решающий, если мы действительно хотеть, чтобы страна не разлетаться на кусок. для мы безусловно и то, что депутатский корпус должный гораздо активный привлекаться к поиск практический решение по достижение мир, обеспечение безопасность гражданин, предотвращение преступный поползновение с территория чечня, оказание помощь беженец. необходимо также устанавливать строгий парламентский контроль за использование финансовый средство, о что справедливо говориться в один из документ, который мы сегодня раздаваться. но, строго говорить, это наш обязанность. и мы никто не запрещать взаимодействовать с правительство в этот вопрос, требовать одновременно, чтобы правительство строго согласовывать свой действие с мы как с законодатель. сейчас, как я казаться, союз законодательный и исполнительный ветвь власть в дело обеспечение безопасность россия, ее территориальный целостность важный как никогда. нельзя превращать чеченский вопрос в полигон столкновение различный политический сила и политический пристрастие, а все-таки, соглашаться, мы сегодня здесь это увидеть. за политический недальновидность при разрешение чеченский конфликт наш народ уже заплатить страшный цена. давать проявлять сдержанность и способность находить конструктивный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, по порядок дальнейший работа хотеть бы посоветоваться с вы. у мы оставаться 11 минута до завершение работа в соответствие с решение, за который мы проголосовать. формально быть два вариант. первый - приступать к обсуждение проект постановление и в ход обсуждение выступать. и второй - учитывать предложение два депутатский группа, а именно включать в проект постановление весь тот замечание и предложение, который в письменный вид быть сделать в заявление фракция и высказывать на этот заседание, и вынести проект постановление на голосование на следующий заседание. но я сказать: если мы провожать голосование, то мы при этот голосование обсуждение быть провожать. так, какой быть предложение? абдулатипов, пожалуйста, микрофон включать. по порядок ведение.
абдулатипов р.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я просить давать я слово. я, правда, не убежденный, что аудитория подготовить сейчас слушать нормальный речь, а свергать кто-то я не хотеть бы. первый. и второй. раз руководитель аграрный депутатский группа харитонов сказать, что он сто-процентный русский и так далее, я хотеть бы выступать как сто-процентный дагестанец и как уже 100 год верноподданный российский государство.
из зал. предоставлять слово!
председательствующий. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. уважаемый коллега, у мы возникать технический потребность проголосовать за начало обсуждение. давать проголосовать за обсуждение и за время, в течение который обсуждать: 10 минута. (выкрик из зал.) лукьянов - по порядок ведение.
лукьянов а.и. александр николаевич! у я предложение следующий толк. конечно, заслушивать сейчас депутат абдулатипова - это очень интересный. но на это поставлять точка и сегодня принимать какой-то из проект (а их много) за основа, потому что невозможно быть работать далеко, если мы хотя бы один постановление не принимать за основа. поэтому у я предложение: рассматривать проект после выступление абдулатипова и принимать он, если возможно, за основа. тогда у мы быть возможность работать далеко.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что устно и в письменный вид подавать заявка депутат. в частность, депутат логинов в самый начало заседание подавать такой заявка. если мы слово давать депутат абдулатипов, нет основание отказывать депутат логинов. поэтому давать проголосовать за то, чтобы два депутат давать возможность выступать. бурдуков - по ведение. депутат бурдуков микрофон включать.
бурдуков п.т. уважаемый коллега! я по ведение предлагать следующий: или мы продлевать сейчас работа (иначе у мы так складываться, что двое выступать, и у мы не быть время проголосовать), или мы приступать сейчас к голосование за основа.
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы первый дело тогда проголосовать. если мы принимать решение о предоставление слово, то мы автоматически должный проголосовать за продление работа. поэтому давать проголосовать сначала за предоставление слово два депутат, а затем принимать решение о время работа. старовойтова - по ведение. отключать пока режим голосование.
старовойтова г.в. благодарить вы. скоро, я выступать по мотив голосование. я не видеть причина, почему два депутат предоставлять слово. я полностью поддерживать предложение о предоставление возможность выступать депутат абдулатипов, как человек, знающий хорошо регион. но если вы давать слово депутат логинов, то и я быть просить слово, и другой быть просить слово. я представлять полмиллиона свой избиратель в санкт-петербург, приглашать вы в свой округ. то быть я за то, чтобы давать слово абдулатипова и на это закрывать прения либо уже открывать они для весь депутат, а не только для депутат логинов. теперь второй вопрос...
председательствующий. голосовать в порядок очередность. включать режим голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово депутат абдулатипов? (выкрик из зал.) проголосовать весь предложение. (выкрик из зал.) голосовать за предоставление слово депутат абдулатипов. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        97,2%
проголосовать против 6 чело.  2,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по порядок ведение - депутат иваненко.
иваненко с.в. александр николаевич! вы грубо нарушать регламент. время, на который мы продлять (один час), истекать. вы обязанный быть поставлять на голосование вопрос о продление заседание. истекать. мы без пять минута семь проголосовать за продление на час. нельзя предоставлять слово.
председательствующий. если бы мы без пять минута семь проголосовать, то мы работать бы еще час. уважаемый коллега иваненко, когда мы голосовать в 17 час 55 минута, а не без пять семь за продление на час, то мы иметь в вид, как всегда это делать, продление заседание сверх регламентный время. по регламент время заседание кончаться в 18 час 00 минута. и у мы еще пять минута быть. я грубо регламент не нарушать. просто вы неверно его толковать. (выкрик из зал.) депутат лыжин - по ведение.
лыжин ю.в. уважаемый депутат! я считать, что председательствующий в настоящий момент шохин александр николаевич, умышленно нарушать регламент, затягивать время. мой предложение такой: смещать он с этот кресло, чтобы любой другой из заместитель продолжать этот заседание.
председательствующий. в порядок голосование тогда. ставить этот вопрос на голосование. правда, уважаемый коллега лыжин, вы также затягивать время и не давать мы... по ведение - юрьев.
юрьев м.з. я предлагать такой род, просить прощение за выражение, глупый замечание не голосовать. у мы быть регламент. в отсутствие председатель вести первый заместитель. нравиться это или не нравиться какой-нибудь депутат - это абсолютно никто не интересовать.
председательствующий. депутат гуцериев - по ведение.
гуцериев м.с. я тоже хотеть бы сказать. ну, первый зам вести. и что за голосование? на чем мы основываться? что такой смещение с должность, "смещение с кресло"?
председательствующий. нет, речь идти о "смещение с кресло", наверное, все-таки в данный момент.
гуцериев м.с. я и говорить: смещение с должность, "смещение с кресло", на 5 минута, на 10 минута. ну давать быть работать! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! я вынуждать сейчас, не прислушиваться к ваш выкрик, поставлять вопрос о продление работа. какой предложение по время продление работа? (выкрик из зал.) в порядок поступление: З0 минута сверх семь час - до 19 час З0 минута. просить голосовать. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, обращать внимание: в пятница не быть заместитель председатель, а сегодня прямо противоположный картина. (смех в зал.) показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
принимать. проголосовать тогда еще один вопрос, а именно: дискуссия в течение 20 минута. выступление не долго три минута. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        84,3%
проголосовать против 31 чело. 15,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я предоставлять слово депутат абдулатипов, затем депутат логинов. остальной, записываться пока, записываться. логинов подавать в самый начало записка. мы мочь проголосовать, если он не попадать в электронный схема. показывать результат запись. так, запись происходить. включать микрофон центральный трибуна. рамазан гаджимурадович, пожалуйста.
абдулатипов р.г. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат государственный дума! уважаемый александр николаевич! я просить учитывать то, что вопрос о предоставление я слово быть решать до то, как утверждать трехминутный регламент выступление.
председательствующий. минута, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г. да. и я просить прощение за то, что вы чуть не смещать из-за я. я бы не хотеть, чтобы такой жертва здесь приноситься, на заседание. (оживление в зал.)
председательствующий. время, время, рамазан гаджимурадович.
абдулатипов р.г. прежде все я хотеть бы соглашаться с тезис мой старый друг, а ныне оппонент геннадий андреевич зюганов о то, что фактически я не знать ни один специалист в российский федерация, ни один, с который бы советоваться при ввод войско, вывод войско, при разрешение этот конфликт. наш федеральный власть настолько самодостаточный, что она не требовать никакой совет, и поэтому часто я выступать против подобный заседание, потому что весь наш 37 документ так и не доходить до тот власть, который сегодня этот проблема решать. второй. я хотеть бы процитировать уважаемый явлинский и подтверждать (это тоже входить в текст мой выступление), что целостность российский федерация надо сохранять не запугивание разный народ, а именно обеспечение право и свобода этот человек в состав российский федерация. это два тезис, который я ставить во глава свой выступление. к сожаление, в свой речь председатель комитет по безопасность илюхин и уважаемый министр ковалев исходить из то, что чечня - это субъект российский федерация. я тоже хотеться бы так считать, но на самый дело это уже не так. чечня выходить из состав российский федерация, как только начинаться война против чеченский республика, как с иностранный держава, и с чеченец как человек, который не относиться к российский федерация. этот момент я хотеть бы подчеркивать специально. я думать, что главный трагедия наш сегодняшний российский федерация - это полный равнодушие к судьба тот народ и территория, который находиться в состав российский федерация. я, правда, не понимать, почему каждый такой заседание использоваться для очередной выпад против российский народ, против республика и автономия российский федерация. если мы действительно заинтересовывать в собирание россия, то надо проводить соответствующий политика. чечня быть в состав российский федерация только тогда, когда изменяться политика по отношение к чечня, по отношение к кавказ, по отношение ко весь народ российский федерация. если в каждый выступление запугивать, мол, никакой республика не быть, никакой народ не должно быть, весь они вырезать турок и так далее, и так далее, какой человек захотеть жить и работать в такой государство? никто не захотеть. и турок не вырезать, потому что неоднократно пробовать, неоднократно, я подчеркивать. (выкрик из зал.) и я просить сегодня свой шизофренический речь обращать к свой собственный избиратель и оставлять дагестан в покой. раз и навсегда! (выкрик из зал.)
председательствующий. попросить тихо, корректный.
абдулатипов р.г. я хотеть сказать, что разный род речь кандидат в президент национал-шовинистический толк - это и быть-таки разгон российский федерация, разгон народ россия из состав российский федерация. именно это! сказать, пожалуйста, вокруг какой политика вы хотеть объединять народ россия? вокруг какой экономика вы хотеть объединять народ россия? что вы предлагать сегодня народ россия?
горячева с.п. а вы?
абдулатипов р.г. а на самый дело сегодня на президентский выборы... я обращаться, светлана петровна, к то, который здесь без конец выступать с шовинистический лозунг. сказать, пожалуйста: вы предлагать президент брынцалов, жириновский, шаккум?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
абдулатипов р.г. хотеть сказать: оставлять чечня в покой! пусть прийти в себя (выкрик из зал), то более что мы ничто нормальный, созидательный там не смочь сделать. обсуждать вопрос о безопасность и устойчивый развитие северо-кавказский регион. быть нашествие на кизляр, на первомайск - кто за это отвечать? вы делегировать федеральный центр весь полномочие по защита и безопасность республика дагестан. что сегодня делаться, чтобы такой событие не быть в республика дагестан? (выкрик из зал.) ничто не делаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. рамазан гаджимурадович, завершать выступление.
абдулатипов р.г. поэтому, бороться за то, чтобы вернуть упускать, не упускать то, что сегодня быть в россия! да здравствовать россия и ее народ! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е.ю. уважаемый коллега, с великий труд удаваться вырывать слово, хотя я представлять этот самый армия. я мочь сказать, что я она представлять в гораздо больший степень, чем генерал, сидеть в этот зал. потому что непосредственно в бой ходить мой сослуживец, я с они общаться постоянно. вот постановка вопрос! про буденновск господин абдулатипов не вспоминать, потому что это россия и там быть расстреливать, растерзывать 140 русский. опять национальный признак. кизляр - жалко, кизляр - больно, потому чтоэто дагестан. 140 русский расстреливать, растерзывать в буденновск наплевать! самый главное, о что хотеться сказать: ничто не исправляться в россия и россия быть уничтожать, если мы не отвечать на целый ряд вопрос "почему". я они сегодня сформулировать для то, чтобы понимать, что все-таки происходить в чечня. но на этот вопрос мы ответ не получать до тот пора, пока у власть оставаться этот правительство и пока здоровый страна не быть рулить здоровый президент. а наш страна больной на сегодняшний день. это нормальный логика: здоровый страна править здоровый. у мы страна больной, и мы нужный трижды здоровый президент. первый вопрос. я обращаться к вы, коллега, к тот, кто сидеть в этот зал в прошлый созыв. обращаться к мы депутат парламент ичкерия, господин идиг, лично джохар мусаевич дудаев: давать все решать мирно. обеспечивать мы один: обеспечивать возможность приезжать в москва, обращаться к парламент. и мы с вы поддерживать это их предложение. каков быть судьба офицер фельдъегерский служба, который повезти наш с вы приглашение на заседание? он захватить в заложник, его судьба по сей день неизвестный. почему? потому, что тот, с кто мы сегодня пытаться договариваться, жить по другой логика. по другой логика. на уровень они теологический, духовный основа для они закладывать такой понятие, как "святой ложь". мы, русский, всегда говорить: хорошо горький правда, чем сладкий ложь. "святой ложь", коварство - это особенность тактика ведение любой азиатский война. мы нельзя с они договариваться. нельзя. потому что обманывать точно так же, как обманывать государственный дума тогда, в декабрь 1994 год. попросить они приглашать, а сам захватить офицер в заложник. второй вопрос. почему ни в один бюджет не быть вносить расход на ведение боевой действие, на установление конституционный порядок там? никто за это не отвечать. третий вопрос. почему совет безопасность принимать решение о ввод войско в тот момент, когда сухопутный войско быть укомплектовывать личный состав только на 7 процент? следующий вопрос. почему ни на один танк т-72 из вводить один колонна в грозный не быть активный броня? для то, чтобы мы не понести такой потеря, для то, чтобы весь мировой средство массовый информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, евгений юрьевич.
логинов е.ю. ...крушение военный машина, требоваться один гаечный ключик. и загружать шашка тротиловый в коробочка на броня. ни на один танк не быть активный броня, потому что транснациональный корпорация, производить бронетанковый техника, заплатить супервзятка. потому что по официальный доклад пентагон... после проведение операция "буря в пустыня" пентагон официальный признавать, что в единственный лобовой столкновение наш основной средний боевой танк т-72, на который быть гвардия саддам хусейн, и хваленый американский "аймекс" наш танк в бой доказывать полноепревосходство по весь тактико-технический характеристика, кроме один эргономичность (внутренний удобство для экипаж внутри танк). потому что на выставка...
председательствующий. евгений юрьевич, это очень интересный тема, но давать по повод постановление все-таки.
логинов е.ю. я просить я еще добавлять время. вот как раз здесь ответ на весь вопрос: продажность, предательство! супервзятка заплатить именно за такой ход развитие событие. ведь когда входить туда российский войско, половина чечня дудаев не контролировать близко. и совет старейшина - тот же самый чеченский народ - встречать с распростирать объятие наш войско, они не собираться никуда уходить. далеко. почему запрещать бомбить шалинский завод, производить героин? потому, что один доллар, вкладывать в производство высококлассный наркотик, приносить 12 тысяча доллар прибыль. карл маркс говорить: "обеспечивать 300 процент капитал - и нет преступление, перед который он не останавливаться". здесь 12 тысяча процент прибыль. ширвани басаев получать из москва наводка - где, когда, во сколько высаживаться группа российский спецназ, и они встречать там бандит ширвани басаев. и ни один из три спецназ на шалинский героиновый завод не вернуться. и авиация не пускать бомбить шалинский героиновый завод до тот пора, пока оборудование не былодемонтировать и вывозить за предел чечня. вот в чем корень вопрос суперденьги грандиозный наркокартель в сравнение...
председательствующий. спасибо, евгений юрьевич. вы забирать время у свой товарищ. габидуллин ринат гиндуллович. кто не успевать выступать, представлять текст свой выступление, мы они приобщать к стенограмма.
габидуллин р.г. уважаемый коллега, сегодня складываться впечатление, что страна править человек, который задаваться цель совершать тотальный национальный измена и шаг за шаг этот свой план осуществлять. там сдаваться черноморский флот с севастополь, подводить специально к банкротство и готовить к продажа контрольный пакет акция крупный производство страна, здесь сдавать чечня, что означать начало распад россия. причем это делаться столь хитро, что каждый следующий шаг... подводить к какой-то этап, говорить: вот только такой реалия складываться, по-другому нельзя, вот максимум то, что сейчас можно совершать. и совершаться. ведь вспомнить, даже в хасавюртовский соглашение быть кое-что, что обеспечивать... ну хотя бы, например, обещать вывод боевик из грозный. ничто это не быть сделать. об это сейчас даже уже никто не упоминать.демилитаризация пониматься только как вывод наш войско. следующий шаг выборы. следующий шаг быть отделение и полный независимость чечня. и сказать, что сейчас мы только оставаться какой-нибудь договор о нейтралитет с чечня заключать, чтобы не быть открытый военный действие. и так делаться по весь направление. я долго говорить не быть. мы сейчас где-то у тот предел, за который распад россия мочь становиться уже необратимый. или у мы хватить сила на это останавливаться, или мы потом оставаться только рвать на себя волос. я многое поддерживать в выступление глубоко уважаемый я коллега абдулатипова, но можно оставлять в покой чечня, можно оставлять в покой другой, третье... но если вслед за союз распадаться россия, то это быть множество "чечня". и уже никто ничто не смочь сделать. я предлагать принимать постановление, подготовить представитель четыре комитет, за основа. и потом с учет другой предложение его дорабатывать.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. с место волков включать микрофон. и вообще, коллега, давать выступать с место, чтобы ускорять работа.
волк в.н. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, с грусть иногда приходиться смотреть на наш заседание. понимать ли мы реально, что происходить в страна? ведь чечня действительно - это лишь один из пункт развал россия. один из пункт! наверное, не менее сложный заседание мы должный посвящать экономический положение сегодня. ведь налицо широкомасштабный экономический диверсия против наш государство. посмотреть, что твориться в округ. среди зима отключать электроэнергия и газ в населенный пункт. что это обертываться, какой убыток?! на предприятие за долг описывать компьютер и другой оргтехника. на село налоговый полиция забирать техника, еще действовать. это при то, что по весна высеивать 147 килограмм на гектар, по осень собирать 103. засуха! у мы в оренбургский область 1 миллион гектар выводить из оборот, 134 хозяйство из 600 при этот курс уже не подымать, уже убивать. по россия разве не гражданский война полыхать?! создавать моторизованный банда грабитель, ездить по село, забирать со двор скот. я позавчера быть в колхоз "красный чабан". за один лето 58 корова у крестьянин уводить. уже крестьянин создавать свой отряд самооборона. уважаемый коллега! вместе с александр николаевич шохин группа депутат государственный дума с 17 по 22 ноябрь быть в париж на очередной сессия североатлантический ассамблея. ведь нарастать международный изоляция россия! и мы видеть, какой отношение к мы. давать в этот зал задумываться о будущее наш ребенок, наш внук и быть принимать ответственный решение, чрезвычайно продуманный, такой решение, который ждать от мы наш народ. давать не быть пороть горячка! трезво, взвешенно анализировать конкретный факт и документ, быть принимать ответственный решение. я поддерживать точка зрение анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. депутат сеславинский михаил вадимович. снимать, да? депутат котков анатолий степанович.
котков а.с., депутатский группа "российский регион". выступать 4 октябрь этот год по подобный, чеченский, вопрос, я четко обозначать свой позиция и сказать, что вот так быть развиваться сценарий. сегодня мой слово подтверждаться. действительно, сегодня быть только один способ, о который многие здесь уже говорить: это граница по терек, три район россия и вывозить русскоязычный население. далее. я не хотеть бы здесь долго говорить. но я заставлять делать это письмо, который приходить ко я. вот письмо рабочий-слобожанин с камчатка, из дальний край наш родина. он писать, мочь быть наивно, следующий: назначать секретарь совет безопасность анатолий куликов и давать он полномочие депортировать весь чеченец в чечня, отгораживать ее плотный граница, "отрывать они от российский вымя", ведь именно это они более все бояться. главный же задача шестой государственный дума этот простой человек считать ликвидация угроза развал россия. поэтому я призывать весь депутат сосредотачивать усилие именно на это. и еще. в отличие от многий российский депутат я в январь 1995 год стоять с автомат у дворец дудаева, а в февраль ходить на минутка. поэтому иметь право сказать от имя ребята, который погибать в чечня, от 276-го полк, который потерять почти 200 свой ребята, за что они там слагать голова. и сегодня мы должный сосредотачивать свой внимание не на какой-то мелкий проблема, а на глобальный проблема. мы должный получать ответ на вопрос, почему же так случаться. а этот ответ мы мочь получать только тогда, когда выражать недоверие нынешний правительство. поэтому я просить бы весь остальной после я не выступать, а хорошо приступать к обсуждение тот резолюция, который быть сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться один минута до окончание проголосовать время. я депутат нестеров этот минута дама, и мы на это завершать. юрий михайлович, пожалуйста.
нестеров ю.м., фракция "яблоко". ну, хорошо, спасибо. у я как раз на один минута мысль и быть. (смех в зал.) я хотеть сказать, что до тот пора, пока в этот зал мы быть говорить о то, что русский настолько замечательный, что они всегда резать горький правда-матка в глаз друг друг, а другой нация что-то нехороший, до тот пора никто не быть хотеть жить в наш замечательный страна. мы должный сделать так, чтобы защищать право весь жить на территория чечня и одновременно все жить на территория россия. но сначала тот, кто жить на территория россия. только тогда, когда мы переставать бояться сам себя и свой собственный правительство, только тогда, когда у мы появляться исполнять бюджет, только тогда, когда мы не становиться обманывать субъект федерация в бюджетный вопрос, - только тогда (а это, мочь быть, быть нескоро - через многий год) мы восстанавливать россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! мы должный приступать к голосование по постановление государственный дума. у мы несколько проект постановление. и я напоминать, что все-таки быть два предложение. первый - начинать голосование с тот постановление, который быть подготовить четыре комитет, принимать он за основа. и второй предложение - еще поработать, сводить в один весь проект постановление, с то чтобы проголосовать в следующий раз. наверное, сначала давать решать голосование по иметься проект постановление в порядок их поступление. (выкрик из зал.) кто первый просить слово по мотив? депутат илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! я бы хотеть, чтобы вопрос быть поставлять достаточно ясно. если мы сегодня быть разбирать весь и весь и не проголосовать за основа ни один проект, вы лишать мы возможность работать в суббота, воскресение, понедельник, вторник, для то чтобы 4 декабрь принимать постановление в окончательный вид. у мы быть предложение: проголосовать за основа тот проект постановление, который предлагать четыре комитет. предложение ко весь фракция, депутатский группа и депутат: если этот предложение находить поддержка, весь ваш замечание представлять мы в рабочий группа, чтобы мы над они работать. я просить бы вот с этот формулировка и начинать наш голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование... депутат старовойтова - по мотив. (шум в зал.)
старовойтова г.в. уважаемый депутат, не нервничать! у мы быть регламент, я от он не отступать. я предлагать (у я другой несколько предложение по мотив голосование) сегодня не принимать за основа ни один постановление. здесь прозвучать очень много разный предложение. мы видеть, что ни один из проект не отвечать в полный мера тот мысль, идея и факт, который здесь прозвучать. надо вернуть на доработка этот проект. это по содержательный часть.
по формальный часть. почему я предлагать сегодня не голосовать? потому, что мы должный соблюдать регламент и приличие. сегодня в зала голосовать не только тот, кто нет в этот зал, но и тот, кто нет в москва: депутат михайлов, цику, губенко, варенников, астраханкин и другой. известно, что большой группа депутат-коммунист находиться в япония, другой группа коммунист - с дружественный визит в государство израиль. быть высказывать предположение, что сейф депутат шенкарев быть вскрывать (он тоже в япония), похищать карточка депутат и кто-то они незаконно пользоваться. так что наш сегодняшний голосование... я ставить под сомнение его легитимность... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый коллега! хотя у мы быть альтернативный проект постановление и мы быть настаивать на такой голосование, смысл который заключаться в то, чтобы принимать обращение к президент ельцин и глава правительство черномырдин как главный виновник все, что происходить в чечня, с предложение добровольно уходить в отставка, я поддерживать сейчас предложение (и таков позиция депутатский группа "народовластие") принимать за основа проект, подготовить четыре комитет. а весь наш поправка, в тот число отклонять (я считать, по недоразумение) при принятие повестка день проект заявление, подготовить депутат из фракция "яблоко", нужно быть обязательно принимать на следующий заседание, включать... в рамка рассмотрение этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы в порядок разъяснение сказать, что в сила складываться ситуация проект постановление готовить четыре председатель комитет с привлечение эксперт из аппарат государственный дума. поэтому мы он просто рассматривать как проект, вносить четыре председатель комитет. просто, чтобы... (шум в зал.)
харитонов - по мотив. харитонов включать микрофон.
харитонов н.м. александр николаевич, вы лукавить. этот проект, подготовить четыре комитет, сегодня с утро многий депутатский группа и фракция обсуждать.
председательствующий. николай михайлович, я лишь фиксировать тот факт, что комитет не обсуждать. четыре председатель комитет получать поручение совет государственный дума с привлечение тот сила, который быть...
харитонов н.м. давать высказываться я! я настаивать: голосовать!
председательствующий. что касаться, кстати сказать, обсуждать вариант, как только ко я поступать вариант, подготовить четыре председатель комитет, я он первый дело относить в родной фракция и отправлять на размножение. каков же быть удивление сергей георгиевич сегодня, когда он, работать с один проект, оказываться в ситуация, когда уточнять вариант виктор иванович предлагать! это в порядок справка.
я ставить на голосование проект постановление государственный дума, который вносить четыре председатель комитет. чтобы не быть недоразумение. за основа.
так, кто не проголосовать? нет такой.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть два предложение: на база комитет рабочий группа сформировывать либо на база фракция. быть предложение: учитывать, что вопрос вносить на рассмотрение пленарный заседание фракция и депутатский группа, сформировывать группа по доработка проект постановление на основа депутатский объединение с участие, естественно, и комитет, который вырабатывать... просьба к фракция и депутатский группа: выделять как минимум по один представитель и организовывать работа по доработка... как минимум по один представитель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, если этот представитель фракция решать, что нужно по два, по три и так далее, - это быть решение первый семерка, скажем... на это, я думать, мы закрывать заседание, поскольку обсуждать...
горячева с.п. (не слышно.)
председательствующий. светлана петровна предлагать проголосовать вопрос о создание рабочий группа в состав семь человек из представитель фракция и депутатский группа. (шум в зал.) если нет возражение, то мы без голосование принимать этот решение. уважаемый коллега! вы, наверное, уже запутываться в день заседание. у мы очередной заседание - в среда в 10 час. начинать с обсуждение бюджетный, налоговый законопроект. просьба обеспечивать явка свой коллега, не только карточка. 
