07 июнь 1996


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 1996 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. уважаемый коллега! подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. тот, кто без карточка, подходить к микрофон. регистрироваться. кто хотеть бы от микрофон о свой присутствие заявлять? депутат бунич.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. жебровский.
председательствующий. жебровский.
арбатов а.г., фракция "яблоко". арбатов, фракция "яблоко".
председательствующий. арбатов.
свечников п.г., фракция коммунистический партия российский федерация. свечников. компартия.
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 33 сечь.)
присутствовать 334 чело.        74,2%
отсутствовать  116 чело.        25,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. тот, кто не успевать зарегистрироваться, просить в технический секретариат это сделать в письменный вид. уважаемый коллега! я хотеть бы поздравлять с день рождение наш коллега: гамидов гамида мустафаевич (аплодисменты), мальцев александра николаевич (аплодисменты) и рохлин лев яковлевич (аплодисменты). разрешать от ваш имя пожелать наш коллега успех в их нелегкий политический дело и в личный жизнь. уважаемый коллега! давать приступать к работа. я предлагать проголосовать порядок работа на сегодняшний день за основа. просить включать режим голосование. за основа. кто хотеть бы от микрофон проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. уважаемый коллега! у мы сегодня особый случай: тамара михайловна гудима вчера исполняться 60 год. давать она поздравлять. (аплодисменты.) сегодня тамара михайловна весь выступление - без очередь. уважаемый коллега, давать интенсивно обсуждать повестка день, иметь в вид, что у мы очень много вопрос переходить с 5 июнь в сегодняшний повестка день. в частность, восемь постановление мы должный проголосовать, по который не успевать принимать решение позавчера. включать, пожалуйста, режим запись на обсуждение повестка день. показывать, пожалуйста, список записываться. записываться десять человек. я предлагать ограничиваться этот число и призывать больше не записываться. депутат савицкая.
савицкая с.е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы включать в повестка день, проголосовать запрос от государственный дума по вопрос финансирование государственный предприятие в птицеводческий отрасль. очень важный вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат столяров.
столяров н.с., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! при весь загруженность я предлагать включать в повестка день заявление государственный дума об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация, проживать на территория латвийский республика и эстонский республика, на участие в выборы президент российский федерация. проект называть документ тиражироваться, быть вы раздавать в близкий время. мотивировка, обоснование внесение в повестка день данный вопрос - при голосование.
председательствующий. депутат борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". у я большой просьба: проголосовать, включать в повестка день депутатский запрос о пустовать (более 2 тысяча) квартира в город москва. запрос мэр город москва.
председательствующий. депутат бученков.
бученков е.в., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега! я просить вы поддерживать я в то, чтобы перенести вопрос 24.7 (прошлый повестка день) выше, то быть рассматривать сразу же после закон о ратификация международный договор. аргументация я приводить перед голосование.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! просить сегодня, как и в среда, снимать с рассмотрение проект лесной кодекс. для обоснование перед голосование просить давать я время.
председательствующий. депутат мельников.
мельников и.и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! 17 апрель 1996 год государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1996 год", который быть предлагать комитет по образование и наука. в постановление определять трехнедельный срок комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы для подготовка проект указанный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять депутат мельников.
мельников и.и. ...к рассмотрение во второй чтение. однако сегодня 7 июнь, а закон не вноситься комитет. я в связь с это заявлять протест, просить передавать этот законопроект в комитет государственный дума по образование и наука и проголосовать этот вопрос.
председательствующий. депутат никифоров.
никифоров с.м., фракция "яблоко". я предлагать снимать с рассмотрение лесной кодекс, потому что этот закон вноситься с нарушение регламент. это, по-существо, совершенно новый документ, который никогда не обсуждаться в дума. он не мочь рассматриваться по процедура повторный рассмотрение после отклонение президент.
председательствующий. депутат аничкин.
аничкин и.с., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! я предлагать разгружать немного сегодня повестка день и снимать с рассмотрение пункт 12, касаться закон о тариф страховой взнос в пенсионный фонд, фонд социальный страхование и государственный фонд занятость население. для обоснование просить перед голосование давать я слово.
председательствующий. депутат красников.
красников д.ф., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, аграрный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! просить включать в повестка день депутатский запрос на имя президент российский федерация борис николаевич ельцин. мотивация запрос излагать в процесс голосование.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г., аграрный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! по поручение аграрный депутатский группа просить снимать пункт 8 - о лесной кодекс российский федерация - и вообще не вводить он в повестка день по календарь июнь. необходимо разбираться в окончательный редакция.
председательствующий. депутат злотникова.
злотников т.в., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "яблоко". я по тот же самый вопрос, по который уже депутат выступать, - по лесной кодекс. я только сейчас разговаривать с орехов, руководитель главный государственный-правовой управление президент. правда, он просить не ссылаться на он, потому что свой мнение только президент докладывать...
председательствующий. тамара владимировна, ну давать не быть тогда разглашать секрет.
злотников т.в. но то не менее он заявлять, что лесной кодекс президент не вносить, это не согласованный вариант, который он не регистрировать, это ваш, мол, думский разборка.
председательствующий. тамара владимировна, у мы быть представитель президент, мы он спрашивать при обсуждение этот пункт. уважаемый коллега, переходить к голосование. депутат савицкая предлагать проголосовать депутатский запрос на имя председатель правительство о финансирование государственный предприятие птицеводство. да, светлана евгеньевна? (шум в зал.) что такой? голосовать, голосовать. включать режим голосование по депутатский запрос депутат савицкая. учитывать, что иногда замечание возникать по порядок ведение, я просить бы, чтобы быть быстро, высказывать они от микрофон, поставлять в зал, от первый и второй микрофон. показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
уважаемый регламентный группа, разъяснять. депутатский запрос в процедурный режим голосоваться. по депутатский запрос включать другой режим - процедурный вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, 214 - этот достаточный количество голос для принятие запрос. регламентный группа уточнять потом. приниматься этот запрос. депутат столяров предлагать принимать заявление государственный дума об обеспечение конституционный право российский гражданин, проживать в латвия и эстония, на участие в выборы президент российский федерация. включать в повестка день. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. николай сергеевич, готовить, распространять текст заявление. депутат борщев предлагать проголосовать дума депутатский запрос на имя мэр город москва юрий михайлович лужков по пустовать квартира в москва. просить голосовать. режим депутатский запрос, процедурный голосование. (выкрик из зал.) отдавать депутат, наверное, решать юрий михайлович. показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
запрос проголосовать.депутат бученков предлагать пункт 24.7 повестка день перенести высоко сразу после "час ратификация". просить проголосовать за перенос этот пункт в повестка день. это проект постановление о государственный внешний заимствование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос переноситься, хотя это неправильный, потому что мы закон сначала голосовать. этот нарушение регламентный норма, но регламентный группа мы это как процедурный преподносить. депутат грешневиков предлагать снимать с повестка день лесной кодекс. я предлагать бы заслушивать представитель президент александр алексеевич котенков, с то чтобы быть ясно, вносить президент согласованный вариант или нет, свой редакция. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а.а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы подготовить и вносить согласованный вариант, но поскольку, к огромный сожаление, среди разработчик (прежде все в аграрный комитет) нет единый мнение, а мы не хотеть бы ставить кодекс, если можно так сказать, под возможность его непринятие именно потому, что между депутат нет пока согласие, мы готовый пойти на то, чтобы учитывать ряд замечание тот часть аграрный комитет, который возражать против вносить кодекс, и в связь с это просить перенести он на следующий неделя, чтобы мы мочь находить согласованный позиция. но одновременно я хотеть бы вот что еще уточнять. я просить бы весь депутат не ссылаться ни на какой звонок и ни на какой мнение отдельный чиновник администрация президент. в государственный дума быть один полномочный представитель, и я обладать достаточный полномочие для то, чтобы сказать, что считать президент. в данный случай я хотеть сказать, что я несколько минута назад вернуться с совещание, на который присутствовать в тот число и руслан геннадьевич орех. никакой другой позиция руслан геннадьевич не заявлять. и я просить бы не вводить в заблуждение депутат.
председательствующий. александр алексеевич, депутат, предлагать снимать лесной кодекс (кроме депутат грешневиков это предлагать сделать также депутат никифоров, пузановский и злотников), высказывать мысль, что этот вариант, который вы готовый вносить, - это новый вариант и концепция его не обсуждаться в государственный дума.
котенков а.а. это не совсем верно. более то, это совсем не верный. кодекс очень объемный, в он вносить действительно значительный число поправка, но весь этот поправка соответствовать замечание президент, который он излагать в свой письмо при отклонение закон. я думать, что, если быть такой необходимость, мы попросить член аграрный комитет проводить процентный анализ: сколько изменять текст и касаться ли это концептуальный замечание. мы считать, что концептуальный основа закон изменение не затрагивать.
председательствующий. депутат лукьянов просить слово. включать микрофон. по ведение.
лукьянов а.и., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция коммунистический партия российский федерация. в комитет этот вопрос тщательно рассматриваться, я мочь только сказать, что, если мы в близкий время не быть рассматривать именно поправка президент, а начинать весь сначала, мы откладывать принятие лесной кодекс не мало чем на год. надо рассматривать поправка президент и кодекс с поправка. кодекс проходить весь слушание здесь, быть принимать, и не надо на он, так сказать, наводить тень.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно регламент мы обязывать рассматривать редакция закон, отклонять президент, редакция сам президент, поэтому после то, как этот конфликтный ситуация внутри аграрный комитет быть разрешать, мы вносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума, а сегодня он снимать. идти далеко. депутат мельников предлагать передавать законопроект по бюджет в часть образование из комитет по бюджет в комитет по наука и образование. я хотеть бы михаил михайлович задорнов слово давать для разъяснение позиция комитет. включать депутат задорнов микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! иван иванович мельников вчера присутствовать на совет дума и прекрасно знать, что в соответствие с поручение совет дума комитет полностью подготовить весь документ к рассмотрение на сегодняшний заседание государственный дума. и если бы на то быть воля совет дума, мы готовый он, так сказать, хоть сейчас раздавать и рассматривать. вчера возникать ряд коллизия, все выяснять, этот коллизия устранять, и я считать, что ситуация с этот закон абсолютно ясный.
председательствующий. депутат калашников. по мотив.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить поддерживать предложение депутат мельников, который абсолютно соответствовать действительность. комитет по бюджет производить грубый фальсификация проект закон, вносить депутат мельников и его комитет. и я считать, что поправка в бюджет 1996 год в общий вид и конкретно этот закон нужно рассматривать отдельно. я бы просить поддерживать.
председательствующий. так. иван иванович. мельников включать микрофон.
мельников и.и. я напоминать, что вчера на заседание совет дума быть сказать о то, что не весь поправка рассматривать. это первый. и второй. тот законопроект, который предлагаться сегодня вносить на заседание дума, абсолютно не соответствовать тот законопроект, который вносить наш комитет. это быть какой-то новый, неизвестный законопроект.
председательствующий. задорнов микрофон включать.
задорнов м.м. уважаемый коллега! вчера возникать два вопрос. первоето, о чем сказать иван иванович мельников. в соответствие с регламент комитет по бюджет быть рассматривать весь поправка. часть из они быть принимать, часть отклонять. после это подготовить новый вариант закон. он мочь устраивать или не устраивать разработчик, но таков быть мнение комитет, который рассматривать строго по регламент. относительно поправка комитет по труд и социальный политика. какой бы здесь ни говориться громкий слово, документально не поступать конкретный поправка к данный закон (к предыдущий быть). быть единственный письмо от комитет по труд и социальный политика с просьба обсуждать и согласовывать ряд позиция. то быть конкретный поправка не поступать. весь поправка, который поступать, быть учитывать и готовый в материал. так что, когда определять дума, тогда этот закон и быть рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега! я казаться, что это не предмет голосование на пленарный заседание, это вопрос совет государственный дума, и я бы просить, мочь быть, давать я поручение собирать в понедельник три комитет - по бюджет, по образование и по труд - и вносить на пленарный заседание какой-то согласованный решение. по крайний мера докладывать о конфликтный этот ситуация и переходить ко второй чтение этот законопроект. иван иванович, не возражать против такой версия? значит, протокольный поручение давать.
из зал. по ведение!
председательствующий. депутат грешневиков - по ведение. второй микрофон.
грешневиков а.н. уважаемый коллега! в среда мы уже снимать лесна кодекс. однако работа согласительный комиссия не быть, и поэтому у я такой же тревога. ну мы снимать лесной кодекс, а что далеко? быть два соавтор закон - богданов и грешневиков. они работать в комитет по природный ресурс и природопользование без эколог. и я думать, что, если они так далеко быть работать, лесной кодекс не быть принимать. быть принципиальный какой-то два поправка. я думать, что если мы создавать согласительный комиссия, приглашать туда эколог, и хотя бы я, ваш покорный слуга, два поправка мы вносить по лес министерство оборона, который из лесной фонд выводиться, там еще один поправка, - и весь, закон быть принимать. попросить все-таки давать поручение: в согласительный комиссия вводить от комитет по экология кто-нибудь.
председательствующий. уважаемый коллега, мы не образовывать согласительный комиссия по редакция президент, а только с совет федерация. поэтому мы обращаться сейчас к александр алексеевич котенков с просьба рассматривать предложение, замечание комитет по экология, с то чтобы выходить из этот конфликтный ситуация. александр алексеевич, не возражать?
котенков а.а. александр николаевич, мы поэтому и просить перенести. мы не просить снимать он вообще, мы просить перенести на следующий неделя, чтобы до следующий заседание мы мочь рассматривать весь замечание и находить согласованный позиция.
председательствующий. переносить, и, комитет по экология, подключаться к работа по выработка согласованный текст. депутат аничкин предлагать снимать пункт 12 повестка день, с то чтобы разгружать повестка. но я, иван степанович, добавлять бы: в связь с то, что не вносить материал. в частность, по государственный фонд занятость население у мы текст на сегодняшний день нет. кто за то, чтобы снимать этот пункт повестка день, просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
так, вопрос оставаться в повестка день. но я бы... иван степанович, еще раз мотивировать. аничкин включать микрофон.
аничкин и.с. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос только потому, что он включать в сегодняшний повестка с грубый нарушение закон о статус депутат и наш регламент. мы принимать законопроект в первый чтение и четко записывать: до 20 июнь весь депутат, администрация президент, правительство, комитет и так далее представлять весь замечание и поправка. естественно, весь поправка еще не поступать в комитет, комитет по труд и социальный политика не рассматривать этот поправка, нет решение комитет, некоторый материал находиться только в правовой управление государственный дума. поэтому, учитывать весь это, я считать, что мы просто не иметь право сегодня рассматривать этот вопрос. сегодня. на следующий заседание - другой дело: быть весь материал рассматривать, тогда и быть рассматривать.
председательствующий. коллега, я думать, что можно соглашаться с предложение иван степанович аничкин, но мы приходиться переголосовать. сначала - вернуться к голосование, а потом - исключать из повестка день. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        99,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
кто за то, чтобы исключать пункт 12, просить голосовать. (шум в зал.) олег александрович, внимательно работать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат красников предлагать проголосовать депутатский запрос на имя президент. мы на имя президент, по-моему, не принимать запросыов включать, пожалуйста, микрофон красников.
красников д.ф. уважаемый александр николаевич! я хотеть объяснять, для то чтобы вы определяться. вчера ко я обращаться главный врач республиканский детский туберкулезный санаторий для больной нелегочный заболевание (такой, когда кость болеть). он располагать в поселок кирица спасский район рязанский область. главный врач сообщать, что в санаторий складываться сложный ситуация: продукт оставаться на четыре день, лекарство нет. по этот повод он телеграфировать президент, председатель правительство. последний свой распоряжение обязывать минздрав российский федерация срочно профинансировать, но в минздрав деньги нет. поэтому я просить бы поддерживать депутатский запрос на имя президент о срочный финансирование данный санаторий. тут как быть?
председательствующий. предложение депутат красников: проголосовать депутатский запрос по этот вопрос. включать режим голосование. (шум в зал.) нет, в режим депутатский запрос - быть первоначальный предложение. обращение голосоваться как постановление. он просто быть долго принимать, дмитрий федорович. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат савчук вера семеновна просить проголосовать она депутатский запрос, так как быть допускать ошибка при нажатие кнопка. депутат савчук, пожалуйста, включать микрофон.
савчук в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить проголосовать депутатский запрос на имя скуратов юрий ильич по "лензолото". сейчас документ вы быть раздавать.
председательствующий. голосовать депутатский запрос депутат савчук. (шум в зал.) вера семеновна, я не улавливать, я елена борисовна отвлекать. нет еще раздавать запрос? у мы быть в 17 час час политический заявление, мы он там тогда и проголосовать. надо раздавать. выключать режим голосование. давать, уважаемый коллега, уважать друг друг и голосовать только по раздавать документ. если быть желание срочно вносить что-то, давать быть находить время в повестка день. и еще один разъяснение. елена борисовна мизулин подтверждать мой опасение: президент депутатский запрос не посылаться. давать мы переадресовывать правительство депутатский запрос дмитрий федорович красников. дмитрий федорович, не возражать? хорошо. голосоваться повестка день в целое. просить включать режим голосование. так, от микрофон желающий нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. приступать к рассмотрение вопрос повестка день. первый вопрос в рамка раздел "час ратификация": о проект федеральный закон о ратификация договор о дальнейший углубление экономический сотрудничество и интеграция российский федерация и республика казахстан. докладчик - олег константинович рыбак, заместитель министр по дело сотрудничество со страна снг, статс-секретарь. олег константинович, я просить бы, если конфликт, проблема между комитет и правительство нет, не сильно, так сказать, занимать наш время.
рыбаков о.к., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по сотрудничество с государство - участник содружество независимый государство. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться договор о дальнейший углубление экономический сотрудничество и интеграция российский федерация и республика казахстан. вступление в сила этот договор требовать его ратификация. договор подписывать в москва в 1994 год, на ратификация в госдума представлять 27 январь 1995 год, как это и требовать регламент. договор носить рамочный характер и являться, по существо, этап в углубление интеграция между два наш государство. первый договор о дружба и сотрудничество, взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан быть подписывать 25 май 1992 год. затем быть крупный договор (тоже рамочный характер) о военный сотрудничество. а договор1994 год посвящать экономический проблема. по существо, его цель создавать условие для углубление интеграция в экономический сфера. поэтому в он предполагаться создание, как цель, общий экономический пространство и выход на общий рынок товар, услуга, рабочий сила и капитал. для это предполагаться целый комплекс мера тип сближение ценовый, налоговый, таможенный, валютный политика, унификация законодательство по вопрос торговый-экономический отношение, то быть выравнивание хозяйственный законодательство и синхронизация проводить экономический реформа. большой часть договор посвящать и социальный вопрос в область трудовой отношение, пенсионный обеспечение, социальный обеспечение. этот договор у вы быть, я раскрывать далеко его содержание в цель экономия время не быть. договор ратифицировать, как следовать из тот справка, который быть у депутат, республика казахстан, но не быть ратифицировать в российский федерация. по существо, речь идти о то, что в тот время возникать известный напряжение в некоторый вопрос защита русскоязычный население, и в первый очередь казачество. и тогда решать ратификация откладывать. после подготовка и подписание этот договор, естественно, интеграционный процесс продолжаться. и в этот уже год, 29 март, быть подписывать четырехсторонний договор между российский федерация, республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика об углубление интеграция в экономический и социальный сфера. он продолжать тот же линия на интеграция, на более глубокий форма интеграция и ставить уже новый задача. поэтому если смотреть по существо, то он, конечно, перекрывать договор 1994 год и ставить себя цель на будущий создание экономический сообщество на основа единый экономический пространство. но мы бы просить вернуться к рассмотрение договор 1994 год, иметь в вид, что это этап (причем дополнять друг друг) движение наш государство по путь экономический, военный и политический интеграция. и если один этап какой-то образ, так сказать, выпадать, не быть ратифицировать, то всегда возникать вопрос. поэтому больший просьба к депутат: рассматривать договор 1994 год и вернуться к его ратификация.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, олег константинович. георгий иванович тихонов иметь слово для содоклад.
тихонов г.и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, депутатский группа "народовластие". добрый день! уважаемый коллега, я очень короче сказать, что сам договор быть рассматривать еще дума прошлый созыв. как договор он не вызывать сомнение, но стоить он подписывать и ратифицировать казахстан, как казахстан выпускать свой внутренний документ, по который предлагаться весь мигрант, отъезжать из казахстан, практически оставлять свой имущество, даже денежный вклад, в казахстан. сначала на пять год, а потом оно должно быть переходить в собственность казахстан. это быть, конечно, вопиющий акт. поэтому предыдущий состав наш комитет по дело снг быть категорически против этот ратификация. и после соответствующий работа, проводить наш товарищ, в казахстан поправлять положение, и этот пункт быть практически отменять. сегодня договор не вызывать у мы никакой сомнение. просьба ко все: проголосовать за ратификация этот договор, поскольку мы за интеграция.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. предложение правительство и комитет по дело снг: ратифицировать, принимать проект закон о ратификация договор. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься закон. александр иванович смирнов - представитель россия в коллегия межгосударственный экономический комитет - иметь слово для доклад по проект федеральный закон о ратификация соглашение о создание межгосударственный экономический комитет экономический союз. пожалуйста, александр иванович.
смирнов а.и., официальный представитель президент российский федерация, полномочный представитель российский федерация в коллегия межгосударственный экономический комитет экономический союз. добрый день! уважаемый депутат, в октябрь 1994 год, то быть практически через полтора год после подписание договор о создание экономический союз, государство содружество принимать решение о создание исполнительный и координировать орган, который называться межгосударственный экономический комитет. с точка зрение создание единый нормативный-законодательный база страна содружество этот орган, по-существо, сегодня единственный работать полноценный. он участвовать в разработка конкретный проблема экономический интеграция как в создание общий правило игра, так и решение конкретный вопрос отраслевой интеграция и решение социальный проблема. состав орган относительно небольшой, порядок 200 сотрудник в этот орган. финансироваться он на долевой основа, на доля россия приходиться 50 процент расход на содержание мэк, но этот процент непосредственно связывать и, так сказать, с вес в процесс голосование. то быть россия принадлежать 50 процент голос при решение крупный стратегический вопрос, связывать с большой экономический затрата. другой слово, ни один решение мэк не мочь быть принимать без согласие россия. вот, пожалуй, самый главное.
председательствующий. присаживаться, александр иванович. георгий иванович тихонов иметь слово для содоклад.
тихонов г.и. вопрос о ратификация договор о создание мэк быть рассматривать на заседание наш комитет, а также ряд другой комитет. решение принимать практически единогласно, иметься всего лишь один замечание комитет по экономика. этот предложение комитет, я, наверное, сам за они и высказывать. по один пункт в договор о мэк сказать, что решение по вопрос переход к таможенный союз, общий рынок товар, услуга, капитал и рабочий сила, валютный (денежный) союз и другой стратегический вопрос развитие экономический союз приниматься консенсус (добавлять) заинтересовывать сторона. дело в то, что если в этот случай консенсус касаться весь страна, то, понимать, любой член мэк, если он возражать, допускать, против таможенный союз россия с казахстан, мочь иметь как бы право вето. поэтому комитет по экономика вносить такой замечание: консенсус только заинтересовывать сторона. мы тоже с этот поправка согласный и просить бы вы проголосовать за она. и вот еще хотеть на что останавливаться. мы очень нравиться (как тут сказать мой коллега), что во весь экономический документ все-таки практически 50 процент голос иметь россия, и, пропорционально, весь остальной вступать сюда республика. и если решение приниматься квалифицированный большинство, то у мы иметься полный право на принятие решение. очень хотеть бы, чтобы и мы с вы, создавать уже политический, парламентский орган, решать этот вопрос так же. не просто консенсус или там 50 на 50, а именно в этот же ключ. поэтому я еще раз повторять предложение наш комитет: поддерживать и ратифицировать этот договор.
председательствующий. георгий иванович! я не совсем понимать вы, вы предлагать ратифицировать договор с учет внесение в текст закон вот этот поправка комитет по экономический политика? это тогда надо...
тихонов г.и. не получаться, я понимать. поэтому я и сказать о то, что все давать согласие, кроме комитет по экономика, сделать замечание. если мы с они соглашаться, то тогда мы сегодня не смочь ратифицировать договор. предложение наш комитет: учитывать, что уже быть и четырехсторонний соглашение, который как бы уже перекрывать предыдущий, и все-таки ратифицировать договор 1994 год.
председательствующий. спасибо, георгий иванович! адриан георгиевич, прежде чем вы излагать позиция комитет, я хотеть бы сказать, что консенсус не мочь быть голосование заинтересовывать сторона. это во-первых. во-вторых, никто не помешать, как вы видеть (невзирая на наличие вот этот оговорка в договор об экономический союз), подписывать двусторонний и четырехсторонний соглашение о таможенный союз. просто этот документ быть подписывать вне рамка таможенный союз. поэтому я не видеть тут противоречие. включать микрофон депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! мы отзывать этот замечание и просить проголосовать за ратификация.
председательствующий. включать, пожалуйста, режим голосование. голосоваться федеральный закон о ратификация соглашение о создание межгосударственный экономический комитет экономический союз. пожалуйста, голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство дания о поощрение и взаимный защита капиталовложение. и сразу, мочь быть, о проект второй федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство словацкий республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение. слово иметь владимир викторович коссов. пожалуйста.
коссов в.в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономика российский федерация. уважаемый коллега! я иметь честь докладывать вы очередной серия соглашение. смысл соглашение состоять в то, что предоставляться национальный режим как российский инвестор, так и иностранный инвестор. регулироваться порядок перевод зарабатывать деньги, порядок разрешение спор, словом, тот мера, который обычно существовать в международный практика. вы уже ратифицировать целый ряд соглашение. этот соглашение из тот же серия. просить они ратифицировать.
председательствующий. спасибо, владимир викторович. слово для содоклад по два законопроект иметь владимир петрович лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! это тот нечастый случай, когда я мочь полностью соглашаться с уважаемый представитель исполнительный власть. подобный тип договор мы с вы ратифицировать. они поощрять капиталовложение, договор вполне стандартный. особенно хотеть бы обращать внимание на важность договор со словакия, который занимать сейчас особый место в наш работа по укрепление европейский безопасность, трудный очень работа. этот договор ждать ратификация. просьба они ратифицировать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. если вопрос к докладчик нет, я ставить на голосование проект первый федеральный закон о ратификация соглашение между россия и дания о поощрение и взаимный защита капиталовложение. просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
закон приниматься. ставить на голосование проект федеральный закон о ратификация соглашение между россия и словакия о поощрение и взаимный защита капиталовложение. просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос: о проект федеральный закон о ратификация соглашение об учреждение черноморский банк торговля и развитие. докладчик - василий сергеевич сидоров, заместитель министр иностранный дело. на следующий неделя состояться заседание парламентский ассамблея чэс, и быть пожелание наш представитель в этот организация геннадий николаевич селезнев к начало заседание иметь ратифицировать соглашение. он просить передавать этот его просьба.
сидоров в.с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! хотеть напоминать, что соглашение об учреждение черноморский банк торговля и развитие быть подписывать в декабрь 1994 год весь страна-участница парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество. на седьмой встреча министр иностранный дело в конец апрель этот год россия принимать председательство в парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, и мы считать, что создание черноморский банк быть бы ключевой вопрос дальнейший развитие чэс. на этот счет есть общий понимание среди весь страна черноморский экономический сотрудничество, создание этот банк активно поддерживаться парламентский ассамблея чэс. мы считать, что ратификация данный соглашение позволять мы уже в близкий время входить в состав первоначальный учредитель черноморский банк и создавать для россия ряд важный преимущество в часть определение кредитно-финансовый политика этот банк и предоставлять мы возможность использовать этот банк в данный регион в российский интерес. мы исходить из то, что членство россия в банк позволять использовать его средство в качество дополнительный источник для развитие экономический потенциал юг россия. поэтому по поручение правительство я хотеть обращаться с просьба к депутат государственный дума поддерживать участие россия в этот банк и ратифицировать представлять на ваш рассмотрение межправительственный соглашение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, василий сергеевич. присаживаться. слово для содоклад иметь владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! это результат работа в тот число и наш парламентарий в черноморский парламентский ассамблея. экономический банк - это такой организация, который в условие наш крайний дефицит в средство и капиталовложение мочь помогать мы принимать участие в тот число и на наш территория в наш серьезный проект на юг россия, связывать со весь черноморский бассейн. быть некоторый проблема в центральный банк относительно то, какой средство и как они выделять. сейчас этот проблема урегулировать. центральный банк полностью поддерживать это. просьба ратифицировать соглашение о создание банк.
председательствующий. если вопрос нет, я ставить на голосование.
из зал. быть вопрос.
председательствующий. депутат пузановский. к владимир петрович вопрос.
пузановский а.г. уважаемый владимир петрович! ратификация - это прекрасно. но что реально делаться для то, чтобы сформировывать уставный капитал? что сделать?
лукин в.п. суммарный взнос россия в уставный капитал банк, на выплата который отводить девять год, должный составлять 75 миллион доллар. первоначальный взнос россия определять в 26,4 миллион доллар. график растягивать по время. другой государство быть платить много. поэтому на первый пора с учет этот относительно небольшой сумма вклад мы смочь получать существенный возможность для инвестирование. в дальнейший предполагаться, что мы по мера выход из наш тяжелый экономический положение быть увеличивать наш собственный вклад. таков ситуация.
председательствующий. вопрос больше нет? ставить на голосование проект федеральный закон о ратификация соглашение об учреждение черноморский банк. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
закон приниматься. "час ратификация" заканчивать, переходить к перенести пункт повестка день, пункт 24.7. депутат бученков евгений викторович докладывать вопрос о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный внешний долг иностранный государство российский федерация. проект постановление государственный дума. пожалуйста.
бученков е.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! необходимость принятие постановление о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный внешний долг иностранный государство российский федерация с поручение счетный палата обусловливаться то, что россия все много и много увязать в иностранный долг. она уже перешагивать порог вечный должник и уверенно двигаться к международный банкротство. только за последний три год долг россия увеличиваться на 26 миллиард доллар и по подсчет эксперт за последний время мочь увеличиваться в два с половина раз (без долг ссср). только к 2000 год россия должный выплачивать 71 миллиард доллар, и она, по-видимому, не быть способный это сделать. между то россия являться крупный кредитор в мир. различный страна мир должный россия много 149 миллиард доллар, однако нет механизм возвращение этот долг, который бы четко работать. отсутствовать закон об управление внешний долг, отсутствовать государственный орган, заниматься этот вопрос и иметь соответствующий статус и полномочие. кроме то, вступление россия в парижский клуб мочь приводить к такой последствие, как то, что мы лишаться весь тот долговой обязательство зарубежный страна, который иметься перед мы, потому что по правило парижский клуб весь долг по спецпоставка, то быть военный долг, прощаться этот страна на 80 процент, а по остальной долг предоставляться отсрочка (по тот же правило) на 15-20 год. во имя что это делаться, мы нужно выяснять. мы нужно, в конец конец, полагать конец разговор, кто много набирать долг: бывший ссср или теперешний руководство. поэтому мы предлагать принимать этот постановление с поручение счетный палата.
председательствующий. вопрос к евгений викторович. евгений викторович, у я несколько вопрос. в бюджетный комитет рассматриваться этот проект постановление? и в частность, что быть означать для россия реализация пункт 2 ваш проект постановление, в который рекомендоваться воздерживаться от присоединение к международный финансовый соглашение? означать ли это, что мы выходить из соглашение по реструктуризация долг парижский клуб на 25 год и лондонский клуб на тот же год и быть платить по долг из бюджет 1996 год?
бученков е.в. бюджетный комитет иметь возражение. видимо, сейчас поступать вопрос по наш предложение. что касаться пункт 2 наш проект постановление, то мы думать, что счетный палата не затягивать проверка по вопрос о внешний заимствование и предложение правительство о то, чтобы воздерживаться от заключение международный финансовый соглашение, наверное, не повлиять на наш общий политика.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а.г. это не вопрос, а предложение. уважаемый александр николаевич! уважаемый евгений викторович! уважаемый депутат! предложениезаключаться в следующий: соглашаться с пункт 1 проект постановление порученческий характер, а пункт 2, 3, 4 убирать и ограничиваться запрос в счетный палата для получение дополнительный информация по этот вопрос.
бученков е.в. наш комитет не возражать, чтобы останавливаться на пункт 1 наш проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! с учет то что пункт 2, 3 и 4 содержать вопрос, который требовать дополнительный информация, быть общий предложение ограничиваться пункт 1 и соответствовать постановление называть запрос в счетный палата, точно, поручение счетный палата. кто за такой редакция проект постановление, просить голосовать за основа. или в целое сразу голосовать? давать в целое сразу проголосовать этот поручение. если семаго не помешать, то в целое. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
направлять поручение счетный палата. следующий пункт - 3.1. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин (кредитный потребительский союз)". докладчик - адриан георгиевич пузановский. с место, пожалуйста. включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый александр николаевич! уважаемый депутат! этот сугубо процедурный постановление. просить проголосовать он без доклад и обсуждение.
председательствующий. просить проголосовать, учитывать, что создание согласительный комиссия - это ускорение наш законотворческий работа. здесь нужно мы своевременно голосовать. включать режим голосование по согласительный комиссия по закон "о кредитный потребительский кооператив...". показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
комиссия создаваться. депутат злотникова тамара владимировна - с место. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о государственный политика в область экологический образование".
злотников т.в. я просить утверждать состав, который предлагать наш комитет, для согласование закон с совет федерация.
председательствующий. включать режим голосование по... олег орестович миронов.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый тамара владимировна, мы не нужный излишний детализация в правовой регулирование однотипный общественный отношение. это усложнять применение закон. поэтому я бы позволять себя порекомендовать согласительный комиссия включать данный закон в качество специальный раздел в закон об охрана окружающий природный среда. мы не мочь до бесконечность дробить наш законодательство. они никто не смочь пользоваться.
председательствующий. тамара владимировна, согласный вы с этот рекомендация? закон вообще-то принимать, и согласительный комиссия, олег орестович, создаваться для рассмотрение замечание совет федерация. протокольно порекомендовать комиссия заниматься этот вопрос. кто за согласительный комиссия по этот закон? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
комиссия создавать. следующий вопрос. елена борисовна мизулина микрофон включать. о проект постановление о создание согласительный комиссия по закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и по шлейф сопровождать его закон. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е.б., фракция "яблоко". уважаемый депутат! совет федерация, к сожаление, отклонять принимать мы закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", но основание, по который быть отклонять этот закон, я думать, преодолимый в ход работа согласительный комиссия. поэтому комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для то, чтобы преодолевать возникать с совет федерация разногласие. в состав согласительный комиссия наш комитет предлагать: мизулин елена борисовна в качество сопредседатель, миронов олег орестович, черногоров александр леонидович. и вот сейчас, в перерыв, ко я подходить еще рыбак юлий андреевич, который просить тоже вводить он в состав этот комиссия по личный просьба.
председательствующий. по состав другой предложение нет? кто за то, чтобы утверждать этот постановление с учет тот дополнение, о который елена борисовна мизулина сказать? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. олег орестович иметь слово по проект постановление об изменение в состав комиссия в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
миронов о.о. уважаемый депутат! в связь с то, что член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа чуньков юрий иванович по объективный причина не мочь в настоящий время участвовать в работа согласительный комиссия, наш комитет обращаться в совет государственный дума с просьба (и совет поддерживать этот просьба) вместо чуньков включать в состав комиссия в качество ее сопредседатель депутат мизулин елена борисовна.
председательствующий. кто за этот изменение в состав комиссия по данный закон? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос, четвертый. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с неготовность правительство российский федерация представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация информация о мера по эффективный решение проблема район крайний север и приравнивать к они местность". доклад валентин иванович цветков. с место. включать микрофон депутат цветков. уважаемый коллега! если ни у кто нет желание на трибуна ходить, мы вообще мочь сегодня в сидячий режим...
цветков в.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! я думать, нет смысл на трибуна являться, так как уже быть доклад. мы этот постановление принимать за основа. просто быть поправка чисто технический. я просить просто проголосовать, так как оно уже у мы принимать за основа. здесь единственный просьба: учитывать то, что мы пропускать один день и постановление не помещаться в повестка день, в пункт 3 постановление дата "7 июнь" заменять на "14 июнь", чисто технически. потому что 7-го мы должный быть уже слушать правительство.
из зал. андрончик не первый заместитель председатель госкомитет по вопрос развитие север.
председательствующий. давать с учет этот технический поправокзамен 7-го на 14-е число, на следующий пятница, и исправление должность заместитель председатель госкомсевер - принимать постановление в целое. кто за то, чтобы принимать в целое? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий вопрос, пятый. о проект постановление государственный дума о ход приватизация рао "норильский никель" и вызывать этот социально-экономический проблема. доклад петр васильевич романов, председатель комиссия государственный дума.
романов п.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сказать, что в рао "норильский никель" дело идти плохо, это значить, практически ничто не сказать. дело в рао "норильский никель" идти очень плохо. и от то, какой решение мы сегодня с вы принимать, проголосовать ли за тот решение, который подготовить комиссия, через определять промежуток время существенно мочь изменяться и ситуация на "норильский никель". перед то как ставить вопрос на голосование, я хотеть бы короче докладывать о результат работа наш комиссия. российский акционерный общество попроизводство цветной и драгоценный металл - рао "норильский никель" объединять шесть дочерний предприятие. причем четыре из они - это производственный сектор (норильский горно-металлургический комбинат, горно-металлургический комбинат "печенганикель" и "североникель", а такжекрасноярский завод цветной металл и золото) и два предприятие вспомогательный назначение (механический завод и проектный институт). работа рао "норильский никель", особенно за последний три-четыре год, мочь характеризоваться следующий показатель. в течение 1990-1995 год, как и во весь промышленность россия, идти огромный спад производство. причем спад производство объясняться достаточно объективно и быть связывать с то, что потребление этот металл в связь с деградация военно-промышленный комплекс россия и высокотехнологичный технология приходить в упадок. ну представлять: в 1989 год россия производить 2,3 миллион тонна нержавеющий становиться, в прошлый год мы производить всего 288 тысяча тонна. наиболее глубокий спад производство быть в 1992-1993 год. в 1995 год намечаться незначительный улучшение, но мы иметь прирост 4,5 процент только по производство медь, по производство никель и кобальт продолжаться спад. почему же идти спад производство? причина много. первый - это то, что на протяжение последний год состояние дело в рао с инвестирование, с капитальный строительство, можно оценивать как крайне неудовлетворительный. ну смотреть: в 1990 год объем капитальный вложение составлять много 520 миллион рубль, сейчас - 265 миллион рубль (это в цена 1991 год). в условие значительный сокращение инвестиционный ресурс изменяться и структура направление деньги. практически прекращаться непроизводственный строительство. объем капиталовложение сокращаться в четыре раз. кроме то, в производственный строительство тоже очень резко изменяться структура: мы становиться много отдавать деньги на развитие сырьевой база. в 1990 год мы тратить на это 21 процент средство, сейчас мы становиться тратить 43 процент. исходить из это производственный мощность (это никелевый завод, медный завод, который быть построить в 1946-м, в 60-х год) находиться в катастрофический состояние. когда второй раз комиссия выезжать к мы на место и принимать участие в конференция по подведение итог выполнение коллективный договор, два пролет на медный завод упасть. мочь представлять, в какой условие там работать человек. к конец 1995 год недовложение в развитие основной фонд на рао "норильский никель" составлять ни много ни мало 2 миллиард доллар сша. кроме то, на обслуживание объект незавершенный производство, который, по различный оценка, тянуть на 300-500 миллион доллар сша, ежегодно приходиться тратить до 30 миллион. что это объясняться? объясняться один очень простой факт: начинать с 1992 год на рао "норильский никель" инвестирование идти только либо за счет собственный средство, либо за счет кредит в банк, который браться под очень высокий процент. с конец 1990 год очень резко изменяться и направление реализация продукция этот акционерный общество. если до 1989 год быть акцент на внутренний рынок, то после начинаться развитие внешний экономический связь и определяться направленность на внешний рынок. даже в 1995 год мы не достигать уровень мировой цена. ну, это, с один сторона, хорошо. но с другой сторона, это создавать условие для различный правонарушение, о который здесь говориться, когда мы в февраль собирать материал, рассматривать вопрос, связывать с "норильский никель", и создавать этот комиссия. очень тяжелый финансовый положение на "норильский никель". я приводить простой пример. 1992 год - рентабельность 170 процент (приводить округленный цифра), 1995 год - 86, в план 1996 год - 37 процент. если проанализировать общий динамика доход и расход предприятие и учитывать платеж в бюджет и во внебюджетный фонд, то можно однозначно сказать, что предприятие рао "норильский никель" являться неплатежеспособный и они можно объявлять банкрот. вот сейчас только валентин иванович говорить о проблема северный территория. проблема северный территория в связь с проблема "норильский никель" выглядеть следующий образ: дефицит финансовый средство в 1992 год составлять 17 миллиард рубль.
председательствующий. петр васильевич, у мы пять минута на обсуждение весь вопрос, поэтому просьба говорить не обо все север, а о норильск.
романов п.в. александр николаевич, если говорить конкретно о "норильский никель"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы спрашивать. петр васильевич, сколько вы нужно время для выступление?
романов п.в. я полагать, пять-восемь минута дополнительно.
председательствующий. пять минута мы вы давать.
романов п.в. хорошо. в 1992 год дефицит финансовый средство быть 17 миллиард рубль, в 1996 год ожидаться 5,6 триллион рубль. если мы с вы решать проблема, связывать с северный территория, освобождать предприятие от содержание социальный сфера, то дефицит в 1996 год уменьшаться до 16 миллиард рубль, то быть становиться сопоставимый с 1991 год. у предприятие появляться возможность достаточно активно заниматься собственный основной фонд. говорить о финансовый состояние "норильский никель", можно сказать один: оно достигать критический точка. и вот тот решение, который подготовить наш комиссия, на мой взгляд, позволять существенно изменять ситуация в хороший сторона. решение проблема приватизация "норильский никель", проблема залоговый аукцион достаточно, на мой взгляд, четко отражать в постановление наш комиссия. но я бы хотеть сказать, что изменение форма собственность, связывать с приватизация "норильский никель" (от который ожидать улучшение), не вносить достаточно эффективный изменение в условие работа. предприятие, наоборот, становиться работать плохо. это зависеть и от руководство предприятие, и от тот законодательный акт, который действовать на тот момент, и в конечный итог от то, что государство, иметь в рука контрольный пакет акция (51 процент), самоустраняться от руководство "норильский никель". исходить из вышесказанный, наш комиссия в апрель быть подготовить проект постановление. в апрель комиссия заканчивать работа. и кроме этот постановление, большой никакой постановление комиссия не вносить и не предлагать. в проект постановление обращаться внимание на то, что и государственный дума, и совет федерация на протяжение работа предыдущий созыв не отрабатывать законодательный акт, который отвечать бы на два главный вопрос - как передавать собственность в доверительный управление и как в конечный итог управлять государственный собственность. в проект наш постановление мы говорить и особо подчеркивать, что, несмотря на то, что "норильский никель" в настоящий момент являться акционерный общество, он являться предприятие, который определять национальный экономический безопасность россия, он не выживать без государственный поддержка. мы записывать пункт, в соответствие с который в бюджет на 1997 год мы должный находить отражение решение вот этот вопрос. в постановление мы также подчеркивать следующий: несмотря на то, что в соответствие с указ президент от 1 сентябрь возможный реализация контрольный пакет акция нынешний держатель этот акция - онэксим-банк, мы, ссылаться на два указ президент и постановление правительство, отмечать, что срок реализация переноситься до 1 июль 1997 год. я на это заканчивать и просить проголосовать за наш постановление.
председательствующий. спасибо, петр васильевич, вы пока присаживаться. для выражение особый мнение просить слово депутат гитин, член комиссия. с трибуна, пожалуйста.
гитин в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! в комиссия быть, скажем так, расхождение во мнение по проект постановление. принципиальность позиция заключаться в следующий. первый. согласно постановление государственный дума, по который быть создавать данный комиссия, комиссия должный быть завершать свой работа составление рекомендация. комиссия рекомендация не составлять. поэтому мы посчитать свой долг составлять такой рекомендация, который мочь бы быть полезный в работа - и правительство, и непосредственно руководство рао "норильский никель". второй. если вопрос об управление в какой-то степень быть решать правительство (плохо или хорошо - это отдельный разговор), то вопрос о собственность зависать, и он на сегодняшний день не решать. тот пункт, который вноситься непосредственно в проект романов, он декларативный, то быть он создавать возможность то, что с 1 сентябрь данный пакет (51 процент, контрольный пакет) быть все-таки онэксим банк продавать. в подтверждение этот у я на сегодняшний день иметься два официальный письмо - ответ на мой запрос - из государственный комитет по управление государственный имущество и фонд федеральный имущество. суть этот два письмо (я не быть весь они зачитывать) заключаться в то, что ни госкомимущество, ни фонд федеральный имущество работа по продление срок нереализация контрольный пакет акция рао "норильский никель" проводить не собираться. при это они ссылаться на отсутствие соответствующий нормативный документ, какой бы мочь становиться только указ президент. если мы записывать пункт о то, чтобы запрещать, верно, подтверждать запрет на продажа акция, это быть чистый вода декларация. мы подготовить соответствующий проект указ президент, и мы бы просить, чтобы государственный дума поддерживать и выходить с предложение к президент, чтобы такой правовой документ быть подписывать в определенный срок (желательно, чтобы это быть до выборы), чтобы президент такой указ подписывать. тогда бы мы мочь действительно юридически, в правовой режим, решать вопрос закрепление данный акция за государство до 1 июнь 1987 год. третий. на сегодняшний день намечаться тенденция отход онэксим банк от тот заявление, который делаться первоначально при вступление в право управление. в частность, на сегодняшний день среди акционер распространяться бюллетень, и идти фактически голосование по новый состав совет директор. у я на рука иметься соответствующий бюллетень. в этот бюллетень не представлять интерес территория, хотя ранее банк заявлять о готовность представлять интерес территория путем введение в состав совет глава администрация. ни мурманский область, ни красноярский край в бюллетень для голосование не вносить (я иметь в вид представитель государство). далее. из проект, который выноситься комиссия под руководство романов, совершенно выпадать два принципиальный федеральный проблема. первый - это проблема человек, который жить на этот территория. этот проблема мочь быть решать, на наш взгляд, только разработка соответствующий специальный закон о норильский промрайон, где быть бы гарантировать право человек, который проживать сегодня на этот территория. и второй проблема - этот федеральный устройство. как известно, норильск фактически являться анклав - норильский промрайон, подчиняться красноярский край, находиться на территория другой субъект федерация, и правовой вопрос граница и подчинение данный район, а следовательно, и бюджетный взаимоотношение на сегодняшний день не урегулировать. они урегулировать только на уровень взаимный договор между два субъект федерация. на самый дело мы считать, что это проблема федеральный, это проблема конституционный устройство страна, и она должный быть закреплять соответствующий законодательный акт. иначе мы быть иметь и в дальнейший такой же скандал, как тот, который происходить полтора год назад, когда в односторонний порядок дума таймыр принимать решение о переподчинение город норильск непосредственно таймыр. исходить из этот и многий другой соображение, который излагать в особый мнение, мы предлагать все-таки принимать за основа тот проект постановление государственный дума, который мы разрабатывать, дополнять его необходимый вопрос из проект постановление, выносить депутат романов, председатель комиссия.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. вопрос к докладчик быть? кто первый? романов - с место. включать романов микрофон.
из зал. петр васильевич романов!
председательствующий. петр васильевич романов, естественно. а включать как раз другой.
романов п.в. бывать. как говориться, зачем мы два романов? уважаемый коллега! если вы внимательно прочитывать то постановление, о который говорить я, и сравнивать с то, что говорить депутат гитин, это быть практически повторение, только в более сжатый форма, со сторона депутат гитин по отношение к наш постановление. я, быть председатель комиссия, не хотеть бы выносить сор из изба, то быть из работа комиссия, но я вынуждать это сделать, потому что во время работа комиссия депутат гитин, видеть, что не удаваться сорвать или направлять работа в ненужный русло, написать обращение к президент. я прочитывать только два выдержка из он. анализ ситуация последний день в государственный дума (я задавать вопрос: кто делать этот анализ работа государственный дума?) показывать, что накануне президентский выборы ради сохранение свой пост руководство рао пойти на открытый союз с компартия россия. я не знать, насколько пополняться партийный касса от этот союз, но я думать, что этот союз небескорыстный. в иной случай, если президент не принимать мера, то существовать реальный опасность победа руководство рао в затягиваться скандал, и это становиться крупный поражение президент и правительство, начало коммунистический... (микрофон отключать.)
председательствующий. петр васильевич, давать по существо вопрос. не быть все-таки разгребать сор, вынести из ваш изба. у мы быть два проект постановление по один и тот же вопрос: базовый проект, вносить председатель комиссия, и особый мнение, выражать в форма другой версия проект постановление, вносить депутат гитин.
из зал. письмо!
председательствующий. мы письмо в соответствие со вчерашний решение совет государственный дума не распространять среди депутат. только от имя фракция мочь. депутат чилингаров просить слово для вопрос.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. петр васильевич, вы в свой выступление сказать, что предприятие становиться работать плохо, ибо без государственный поддержка не проживать. и также давать оценка (пункт 5), довольно-таки подробный, залоговый аукцион, а в констатация ничто по этот повод не написать. хотеться бы не просто принимать к сведение отчет о работа комиссия, что она заканчивать работа. предприятие становиться работать плохо. какой все-таки мера надо принимать, чтобы предприятие работать хорошо, и какой ошибка быть допускать? почему вдруг такой крупный на крайний север предприятие становиться работать в результат весь этот приватизация и залоговый свод плохо? вы об это только что сказать.
председательствующий. романов микрофон включать.
романов п.в. в наш постановление черный по белый (пункт 3 и 4) написать о то, что не мочь сделать государственный дума. правительство россия должно создавать специальный комиссия, который должный вырабатывать организационно-технический мероприятие, на основание этот создавать федеральный программа по реализация проблема, возникать как на производство, так и в социальный сфера, и представлять этот мероприятие в государственный дума. указывать конкретный срок. далеко уже в адрес государственный дума сказать: под этот мероприятие в бюджет на 1997 год вместе с правительство предусматривать необходимый средство и такой образ попытаться вывести "норильский никель" из затягиваться кризис. но я хотеть сказать и другой. александр николаевич, вы отключать микрофон, не давать сказать.
председательствующий. это не я, это группа электронный голосование.
романов п.в. вы давать команда и не видеть...
председательствующий. я не давать.
романов п.в. и я подчеркивать: депутат, в проект, который подготовить гитин, посмотреть внимательно пункт 2 и 3. там черный по белый записывать: прямой национализация. если дума хотеть пойти на это - ради бог, ставить вопрос на голосование.
председательствующий. я хотеть поставлять... (выкрик из зал.) гусев. да, депутат гусев - слово. гуськов? владимир кузьмич, вы же тянуть. сначала гуськов, потом гусев.
из зал. нет, сначала гусев, потом гуськов.
председательствующий. это правильный. председатель комитет, и то более по алфавит получаться так. депутат гусев включать микрофон.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, государственный дума, как вы помнить, поручать наш комитет разбираться с данна проблема. я еще раз хотеть доносить до вы мнение член комитет, который профессионально понимать суть данный проблема: поставлять на голосование сейчас проект постановление, подготовить комиссия, который оглашать романов. это первый. второй. если мы затягивать этот проблема, еще быть десять предложение. а как выходить? я хотеть просто... артур николаевич, здесь быть специалист, такой, как рыжков николай иванович, маслюков юрий дмитриевич, еще группа депутат. мы мочь, если понадобиться наш знание и опыт... мы сказать, что делать, но ответ один: без государственный поддержка такой крупный структура нигде существовать не мочь.
романов п.в. я про то и говорить, про государственный поддержка.
председательствующий. депутат гуськов включать микрофон.
гуськов ю.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращать внимание на два момент. во-первых, петр васильевич романов все-таки следовать бы доводить свой мысль до конец как председатель комиссия, и 30 секунда или 15 секунда он можно быть бы добавлять. это первый. и второй. я решительно поддерживать выступление владимир кузьмич гусев. думать, что комиссия проводить блестящий анализ ситуация, просто блестящий. там быть специалист, так сказать, высокий рука. другой вопрос, что план организационно-технический мероприятие по выполнение их рекомендация - это дело совершенно другой человек и другой комиссия. поэтому я просить вы поддерживать, принимать к сведение выступление депутат гитин и проголосовать за предложение комиссия под председательство депутат романов.
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н.и., руководитель депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега, мы с вы к этот вопрос возвращаться неоднократно. в свой время мы создавать комиссия. я считать, что в этот комиссия входить самый известный специалист в область промышленность, на мой взгляд, они довольно основательно разбираться с ситуация вокруг рао "норильский никель". я еще раз хотеть напоминать, почему возникать вопрос по "норильский никель". это особый, уникальный объект в наш страна. особый! нет такой объект во все мир. и вот так просто пускать он в распыл, отдавать кто-то... он мы еще пригождаться неоднократно. это наш государственный безопасность. поэтому я думать, что надо заканчивать обсуждение. мы достаточно много работать над этот документ, и я призывать проголосовать за вариант, который вносить петр васильевич романов. и, честно говорить, я очень возмущать то, что писать письмо... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, вы время добавлять?
рыжков н.и. да.
председательствующий. 10 секунда.
рыжков н.и. я возмущать то, что в тот время, когда идти обсуждение этот вопрос, писать письмо, бросать необоснованный обвинение в адрес тот или иной фракция, тот или иной партия. можно высказывать свой соображение. пожалуйста, давать спорить. но нельзя исподтишка действовать так, как действовать некоторый депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку вносить два проект постановление, я поочередно они ставить на голосование за основа. первый ставиться проект, вносить депутат романов. за основа. (шум в зал.) минуточка, останавливать голосование. господин семаго говорить, что в такой случай, когда быть альтернатива, необходимо рейтинговый голосование, а потом уже голосовать... (шум в зал, выкрик.) включать депутат семаго микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение. если можно, давать слушать друг друг. здесь ситуация вот в чем: если быть два проект, то голосование по один проект, так сказать, как бы автоматически исключать голосование по другой. поэтому из соображение, как бы это сказать, общий правило для оба проект нужно голосовать оба.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. уважаемый депутат! согласно регламент, мы должный поставлять на голосование проект постановление, предлагать комиссия. если этот проект постановление не набирать нужный количество голос, тогда можно голосовать следующий проект. поэтому я предлагать поставлять на голосование проект постановление, предлагать петр васильевич романов.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сам у себя отнимать время. если мы сейчас в режим рейтинговый голосование проголосовать оба проект, я думать, что мы быстро... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, в регламент достаточно туманно на этот счет сказать, а именно: при наличие альтернатива мы должный рассматривать одновременно и решать, какой из они принимать за основа. пожалуйста, романов петр васильевич. (шум в зал.) а, первый микрофон, просить прощение.
романов п.в. александр николаевич, обращать внимание на следовать: комиссия согласно постановление дума работать до 1 май. до 1 май быть подготовить комиссия один проект решение! обращать внимание на тот проект, который написать гитин. 30 май! уже заканчиваться срок полномочие комиссия. о чем мы с вы говорить? мы так каждый месяц быть приносить новый постановление. заканчивать работа - принимать решение. остальное - это его особый мнение.
председательствующий. уважаемый коллега, давать прекращать этот регламентный дискуссия. вообще-то я вы зачитывать пункт регламент: "при внесение много один законопроект по один и тот же вопрос государственный дума рассматривать они в ход первый чтение одновременно и принимать решение, какой из они принимать за основа для дальнейший работа, что означать также отклонение другой законопроект". к постановление это относиться в равный мера. владимир владимирович семаго предлагать мы использовать рейтинговый голосование как процедура, чтобы мы принимать за основа один из этот проект, вот и все. (шум в зал, выкрик.) первый микрофон. пожалуйста.
никифоренко ю.в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. поступать предложение: за основа принимать проект постановление, предлагать комиссия. просить проголосовать.
председательствующий. вот это правильно сформулировать предложение. кто за то, чтобы принимать за основа проект... депутат мизулина. весь специалист по регламент мобилизоваться. включать, пожалуйста, микрофон.
мизулина е.б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в данный ситуация мы должный руководствоваться статья 76 регламент, в который речь идти не о принятие решение по законопроект, а о принятие решение по какой-то вопрос, рассматривать дума. и здесь сказать, что мы мочь голосовать в два тур. то быть первый раз рейтинговый голосование, а второй раз голосовать за тот вариант, который получать большой число голос. а мочь голосовать в один тур. но для то, чтобы мы голосовать в один тур, как сказать в часть первый статья 76, дума должный принимать решение о то, что мы голосовать в один тур, без рейтинговый голосование. посмотреть, пожалуйста, еще раз статья 76. то быть здесь с владимир владимирович мы, в общий, солидарный. мы весь равный надо принимать специальный решение, что мы не быть...
председательствующий. мы нужно принимать решение. тогда все равный лишний раз голосовать. минуточка. если голосовать по статья 76 наш регламент, мы должный принимать какой-то образ решение о то, что мы голосовать в один тур или в два тур. два тур - этот рейтинговый голосование. кто за то... депутат шенкарев включать микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! давать быстро разрешать этот коллизия. давать проголосовать сейчас за то, чтобы голосовать в один тур, и сразу быть голосовать постановление.
председательствующий. я сформулировать несколько иначе предложение депутат шенкарев. кто за то, чтобы проводить голосование проект в порядок их поступление? вот так примерно. просить голосовать.
из зал. за основа!
председательствующий. за основа. нет, мы за основа сейчас не голосовать. мы за технология, процедура голосовать. от микрофон желающий нет? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о принятие за основа проект постановление, предлагать комиссия в лицо петр васильевич романов. от микрофон я желающий не видеть. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. прежде чем ставить на голосование в целое, нужный добавление, предложение, замечание. быть предложение? нет предложение и замечание по проект, так я понимать? депутат лопатин.
лопатин в.н., депутатский группа "российский регион". уважаемый коллега! как я казаться, принимать за основа первый проект постановление, предлагать комиссия, безусловно, нельзя отрицать полностью тот мысль, который иметь определенный ценность и излагать во второй предлагать проект постановление, поэтому... предложение быть. и как я казаться, быть бы целесообразно сделать небольшой интервал до среда с то, чтобы за этот время или, если успевать за сегодняшний день, к вечер подготовить и вносить тот предложение, содержаться в особый мнение в проект, предлагать депутат гитин, в проект постановление, принимать за основа.
председательствующий. я хотеть бы спрашивать депутат романов, как председатель комиссия: готовый ли до, скажем, 17 час учитывать предложение, содержаться во второй проект постановление, с то чтобы в час политический заявление проголосовать он в целое?
романов п.в. я еще раз повторять: весь то, о чем говорить гитин, находить отражение в наш постановление, который быть принимать за основа. и откладывать это еще до выборы я не видеть никакой смысл.
председательствующий. я сказать: до 17 час.
романов п.в. в тот число и до 17 час.
председательствующий. депутат гитин не настаивать на включение в качество поправка?
гитин в.в. вы знать, я считать, что здесь дело не в поправка, а в принципиальный расхождение во мнение по вопрос собственность. романов (и это самый главный момент!) считать, что, провозглашать декларация тип "пролетарий весь страна, соединяться!", мы закреплять в государственный собственность данный пакет акция. мы считать, что должный быть созданправовой механизм. и вот именно с этот позиция мы подходить. в это принципиальный разница.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
никифоренко ю.в. я бы просить депутат гитин не политизировать вопрос, поскольку ни лопатин, ни гитин не вносить конкретный предложение в вид формулировка для проект. быть предложение: принимать в целое постановление, предлагать комиссия. и поставлять точка.
председательствующий. учитывать, что конкретный предложение, поправка и замечание в ход обсуждение не поступать, я ставить на голосование вопрос о принятие постановление по "норильский никель" в целое. включать режим голосование.
из зал. поименный!
председательствующий. уважаемый коллега, у мы весь голосование поименный, если они не через кабинка. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по рассмотрение экономический и социальный положение, складываться... и далее идти перечень предприятие иркутский область. доклад депутат турусин анатолий афанасьевич.
турусин а.а., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! у вы на рука быть проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по рассмотрение экономический и социальный положение, складываться на ряд важный предприятие наш страна. перечень иметься. поэтому я предлагать следующий. первый. образовывать комиссия государственный дума по рассмотрение экономический и социальный положение на этот предприятие. второй. утверждать состав комиссия (приложение 1). третий. утверждать положение о комиссия государственный дума по рассмотрение положение. четвертый. устанавливать срок работа комиссия до 1 декабрь 1996 год. а самый комиссия подготовить предложение. просить поддерживать.
председательствующий. кстати сказать, уважаемый коллега, мы, принимать предыдущий постановление, я так понимать, распускать комиссия романов, да или нет? какой у мы технология по этот вопрос? или она продолжать работать? она создаваться целевой назначение, что называться ad hoc, поэтому, видимо... пузановский микрофон включать.
пузановский а.г. в проголосовать постановление депутат романов быть пункт, согласно который тот комиссия прекращать свой работа.
председательствующий. кто за предлагать проект?.. депутат савчук.
савчук в.с. александр николаевич, уважаемый депутат! я просить добавлять в проект, который представлять анатолий афанасьевич турусин, еще и ао "лензолото". такой разговор состояться сегодня, и возражение у тот, кто разрабатывать проект, нет в отношение то, чтобы включать еще и ао "лензолото", оно в иркутский область. сегодня я делать депутатский запрос по этот вопрос, и я просить тоже, чтобы включать он. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега! если мы быть сейчас список расширять, то у мы, вообще-то говорить, получаться комиссия по рассмотрение экономический и социальный положение, складываться не на ряд предприятие, а просто на предприятие. я, честно говорить, не видеть смысл вообще вот в такой технология. сейчас мы еще 20 предприятие добавлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михайлов? михайлов александр николаевич.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат, автор этот постановление, который я поддерживать бесспорно. как все-таки практически предполагаться организовывать работа комиссия, учитывать множественность предприятие, и в какой форма и когда предполагаться выходить на вывод по итог ее работа?
председательствующий. депутат турусин включать микрофон.
турусин а.а. уважаемый коллега! работа комиссия предполагаться разбивать по подгруппа, с то чтобы по определенный предприятие работать одновременно, укладываться в указанный срок и выдавать свой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать два предложение: депутат турусин с его список и депутат савчук - добавлять "лензолото". депутат шенкарев - по мотив.
шенкарев о.а. мы не возражать по состав комиссия, который предлагать анатолий афанасьевич турусин, но у мы быть предложение: дополнять он депутат красников. он изъявлять желание поработать в этот комиссия.
председательствующий. депутат красников здесь? он согласный?
шенкарев о.а. вот он, здесь.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. депутат мизулин - по ведение... по мотив.
мизулина е.б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я представляться по результат обсуждение предыдущий вопрос, что у мы начинать формироваться очень опасный практика. потому что такой род комиссия быть бы оправданный, если бы результат ее деятельность быть текст какой-то законопроект, который мы рассматривать в порядок собственный законодательный инициатива по урегулирование данный и аналогичный ситуация. в противный случай мы с вы оказываться в ситуация, когда мы, во-первых, подменивать деятельность правительство, а во-вторых, создавать ущерб собственный законодательный деятельность, потому что достаточно квалифицированный кадры оказываться вынужденный заниматься вопрос, входить в компетенция правительство, а не законодатель. я просить вы учитывать вот этот момент. у мы начинать складываться устойчивый ошибочный практика организация работа законодатель.
председательствующий. спасибо. вопрос анатолий афанасьевич задаваться. я так понимать, что у мы на каждый предприятие максимум по два депутат быть, и даже беглый взгляд на этот список показывать, что предприятие самый разный отрасль - и нефтяной, и металлургический, и химический, и лесопромышленный и так далее. поэтому, конечно, соглашаться можно с елена борисовна и по-существо (что мы, заниматься проверка, отвлекаться от законодательный деятельность), и по организация. но то не менее, поскольку проект постановление вносить депутат, я он вынужденный поставлять на голосование. депутат кулик.
кулик г.в., аграрный депутатский группа. я как раз не совсем согласный с комментарий, потому что задача этот комиссия немножко другой - посмотреть, какой поправка мы надо вносить в закон о налог, в закон другой порядок, связывать с то, чтобы улучшать работа предприятие. поэтому специально подбирать предприятие разный отрасль. в связь с это я бы единственный вносить поправка: срок работа комиссия (учитывать, что быть проходить налоговый кодекс, быть рассматриваться бюджет) я бы сокращать, скажем, до 1 октябрь как минимум, чтобы с этот предложение можно быть успевать к то срок, когда государственный дума быть приниматься этот важный документ и закон.
председательствующий. мочь быть, геннадий васильевич, и в название, и в анализ положение на предприятие, и в контекст... но давать мы сначала за основа принимать. включать режим голосование. голосоваться проект постановление за основа. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
принимать. теперь по поправка. депутат савчук предлагать "лензолото" включать, и депутат шенкарев предлагать включать в состав комиссия депутат красников. депутат савчук - по мотив.
из зал. не надо по мотив! голосовать!
председательствующий. голосовать за включение "лензолото". вера семеновна ничто не хотеть сказать, кроме то что я сказать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
принимать. в связь с включение в перечень предприятие "лензолото" депутат шуба просить включать он в состав комиссия, поскольку это он округ. кто за то, чтобы депутат красников и депутат шуба включать в состав этот комиссия, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
так, приниматься. депутат кулик предлагать в название постановление вносить соответствующий слово об увязка этот работа с законотворческий деятельность. я правильно, геннадий васильевич, понимать?
кулик г.в. да.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а. то, что предлагать кулик геннадий васильевич, у мы здесь в положение записывать: подготовка предложение о включение в примерный программа законопроектный работа государственный дума на 1997 год законопроект, направлять на совершенствование управление пакет акция, закреплять в федеральный собственность, налог и так далее. так что все быть.
председательствующий. геннадий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что поправлять?
кулик г.в. срок. до 1 октябрь.
председательствующий. хорошо. учитывать, что в основной целевой установка комиссия законотворческий деятельность отражать, депутат кулик предлагать ограничивать срок деятельность комиссия 1 октябрь, с то чтобы учитывать это в законопроект, который мы быть обсуждать. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
решение приниматься.
депутат мизулина. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е.б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать пункт 5 излагать немного в другой редакция. потому что, так как он представлять сейчас, - это, извинять, отписочный работа или формальный результат: предлагать перечень законопроект. опять тот же самый: налоговый кодекс, еще что-то! я предлагать сформулировать более конкретно: комиссия подготовить законодательный предложение, направлять на совершенствование управление пакет акция, закреплять в федеральный собственность. законодательный предложение включать и текст законопроект или поправка к законопроект и так далее. это быть конкретный достаточно хороший результат работа комиссия.
председательствующий. фракция "наш дом - россия", кпрф поддерживать. просить проголосовать. уважаемый коллега! действительно, быть бы желательно, чтобы один из главный результат работа комиссия быть, по крайний мера, законодательный предложение либо текст законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
решение приниматься.
депутат захаров. (шум в зал.) нет, снимать. депутат шенкарев. (шум в зал.) не просить слово. голосовать в целое. просить включать режим голосование для принятие постановление в целое. идти голосование. (выкрик из зал.) не перебивать. уважаемый коллега! я просить бы подходить к микрофон, поскольку я плохо помогать мой коллега-зам. артур николаевич, вы весь время говорить: шенкарев, шенкарев! (оживление в зал.) показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
решение приниматься. депутат тетельмин включать микрофон.
тетельмин в.в., депутатский группа "российский регион". александр николаевич, я вносить вдогонку еще один очень маленький предложение. думать, что оно существенно сэкономить время депутат - член этот комиссия. вот у мы два однотипный предприятие включать в этот самый перечень. я думать, что один из они можно убирать, потому что мы же быть наблюдать и фиксировать какой-то типовой наблюдение, отклонение, переливать они потом в законопроект. вот, в частность, "забайкальский гок" и "михайловский гок". если там быть какой-то нарушение, то они быть совершенно похожий один на другой. давать один из этот гок убирать.
председательствующий. любой гок убирать, да?
тетельмин в.в. один из этот гок убирать - это быть для польза дело.
председательствующий. владимир владимирович, давать мы быть учитывать, что я ошибаться и не замечать вы вовремя. постановление принимать. попросить комиссия не бросать все-таки сила на два гоко, а рассматривать в основной разнотипный предприятие. по второй же гоко желательно рассматривать целесообразность привлечение материал. протокольно мы попросить комиссия. спасибо. следующий вопрос: о проект постановление государственный дума об утверждение федеральный целевой программа государственный поддержка малогопредпринимательство в российский федерация на 1996-1997 год. докладчик павел григорьевич бунич. с место. (выкрик из зал.) павел григорьевич, предлагаться без доклад, так как депутат знать история вопрос: мы законопроект переделывать в постановление по просьба правовой управление. в этот связь просить проголосовать за основа этот постановление. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
решение приниматься. дополнение, предложение, замечание по проект постановление иметься? нет. поступать предложение: принимать данный постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий пункт повестка день - пункт 9. об исключительный экономический зона российский федерация. включать, пожалуйста, микрофон депутат бученков. этот преодоление отклонение совет федерация, причем повторный. и это быть последний вопрос.
бученков е.в. уважаемый депутат! после консультация с депутатский группа "народовластие", "российский регион", аграрный депутатский группа, фракция коммунистический партия российский федерация и лдпр мы приходить к вывод, что сегодня можно преодолевать отклонение совет федерация, если мы поддерживать (а не воздерживаться) фракция "яблоко" и "наш дом - россия". дело в то, что закон являться органический продолжение закон "о континентальный шельф российский федерация", который подписывать президент, и тот уже действовать. также подписывать закон о механизм действие, то быть о внесение изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. если быть сомнение или кто-то считать, что закон какой-то образ ущемлять право, неоспоримый право народ, иметь отношение к исключительный экономический зона, то это неверный. в статья 7 и 9 это все оговариваться, оговариваться их приоритет в пользование этот ресурс. следовать отмечать и то, что из 89 регион наш страна 68 регион не иметь территория, относиться к этот исключительный экономический зона, но иметь право пользоваться средство, поступать от сбор, который быть предусматривать в налоговый кодекс и который должный распространяться на весь россиянин. поэтому я убедительно просить вы проголосовать за преодоление отклонение совет федерация по закон "об исключительный экономический зона российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос о преодоление отклонение совет федерация. необходимо 300 голос. просить голосовать. от микрофон кто-то хотеть бы проголосовать? желать проголосовать без карточка нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
решение не приниматься. евгений викторович, пункт 10 повестка день сниматься в этот связь? (выкрик из зал.) сниматься. еще, евгений викторович. согласительный комиссия быть формировать? у вы быть предложение по состав? (выкрик из зал.) распространять предложение, после 17.00 проголосовать состав согласительный комиссия. пункт 10 сниматься. после перерыв начинать с пункт 11 повестка день, и, такой образ, отставание от график у мы всего в полчаса. спасибо.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. просьба вернуться на рабочий место. я так понимать, что первый половина заседание, до перерыв, мы проводить оперативно. просьба вернуться все на рабочий место, в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну куда уже строгий-то? об оружие быть слушать, закон "об оружие".уважаемый коллега, просьба приготавливаться к регистрация, это значить занимать рабочий место. просьба включать режим регистрация. просить показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 17 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
особенно активный "наш дом - россия", полностью зарегистрироваться. (оживление в зал.) приступать к работа. о проект федеральный закон об оружие (второй чтение). доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! комитет по безопасность в течение три месяц внимательно рассматривать поправка к законопроект об оружие, принимать в первый чтение. я сразу сказать, что обсуждение происходить достаточно заинтересованный, достаточно активно. мы скрупулезно подходить к каждый поступать в комитет поправка, быть то поправка от депутат или от иной субъект законодательный инициатива. в обсуждение принимать участие представитель весь заинтересованный министерство и ведомство, а также представитель российский оружейный завод. мочь быть, впервые мы использовать и такой способ обсуждение законопроект и поправка. сам выезжать на один из оружейный предприятие, знакомиться с производство оружие и с механизм выпуск оружие в оборот. к обсуждение некоторые поправка комитет возвращаться неоднократно. в целое для обсуждение поступать предложение комитет собираться четырежды. много быть спор, ибо здесь действительно налицо столкновение различный интерес, различный мнение. интерес как производитель оружие, так и лицо, заниматься торговля они, и пользователь этот оружие. все поступать 333 поправка. за три год мой деятельность в комитет по безопасность ни по один законопроект такой количество поправка не поступать. 147 поправка, уважаемый депутат (в основное это ваш поправка), мы быть принимать, и мы они рекомендовать пленарный заседание принимать уже здесь. принимать комитет, а точно, рекомендовать комитет к принятие поправка не нарушать общий концепция законопроект, а, наоборот, улучшать этот концепция и улучшать в целое сам закон. главный спор, который возникать у мы и до сей пора возникать (я судить по тот мнение, разговор, что здесь состояться и еще вестись в этот зал), идти вокруг формулировка статья 5 и статья 12 закон. а точно, вокруг то, наделять ли центробанк, инкассация, сбербанк, главный центр специальный связь министерство связь российский федерация и ряд другой министерство, ведомство право использовать боевой стрелковый оружие. мы решать этот спор в польза то, что этот организация (во всякий случай, я докладывать вы мнение комитет) должный иметь в свой пользование боевой стрелковый ручной оружие. так же, как и еще 22 организация - мы они именовать организация с особый уставной задача - должный иметь боевой оружие. но много все спор развертываться вокруг другой: быть ли это оружие находиться в собственность этот организация, или они становиться арендовать это оружие в орган мвд, конечно, за определенный плата. я докладывать мнение комитет. большинство член комитет склоняться и склоняться к то, чтобы оружие этот организация передаваться в пользование через аренда ворган внутренний дело и напрямую не приобретаться у предприятие изготовитель оружие. почему мы не включать этот четыре организация в статья 5, туда, где перечислять весь министерство, ведомство, иметь право приобретать и иметь в собственность оружие (это погранвойско, федеральный служба безопасность, министерство оборона, орган внутренний дело и налоговый полиция)? почему все-таки аренда? в отличие от тот организация, о который я только что сказать, уставный цель и задача у они достаточно различаться. в орган внутренний дело, например, в фсб, в налоговый полиция действовать свой устав, быть определенный уставный задача. мы прямо говорить: это военизированный организация. в этот организация устанавливать и особый порядок прохождение служба, они выполнять и особый задача, поставлять перед они государство. если соглашаться с то, что оружие мы быть передавать в собственность весь остальной организация, иметь или выполнять особый уставный задача, то, на наш взгляд, мочь происходить непредсказуемый. мвд, по суть, быть лишать право контроль за оружие, а точно, право-то быть, но не быть рычаг контроль за оборот этот оружие. оружие мочь растекаться по весь россия. вопрос очень сложный, и я хотеть бы, чтобы вы проникаться это. многий организация сегодня лопаться, из государственный переходить в другой ранг. и представлять себя, что это оружие находиться в собственность. согласно наш гражданский кодекс, они вправе самостоятельно распоряжаться этот оружие, а по суть дело, продавать, дарить, менять и так далее. то быть весь тот оборот товар, который предусматривать, условно говорить, гражданский кодекс, быть переноситься и на это оружие. боевой оружие вне государство - это нонсенс. я вы мочь приводить еще несколько цифра, который мы настораживать. в прошлый год быть совершать 25 тысяча преступление с использование огнестрельный оружие, много 4,5 тысяча с использование боевой оружие и более 400 преступление с использование служебный оружие. вот из это мы исходить, когда решать, что оружие должно находиться под жесткий контроль орган внутренний дело. быть еще один блок вопрос, который вызывать особый спор, - это, как мы говорить, блок экономический вопрос. перед мы, перед комитет, быть поставлять вопрос представитель удмуртия, госсовет удмуртия, а также представитель ряд завод-изготовитель. речь идти в первый очередь об установление размер оплата за оружие завод-производитель. сегодня размер оплата, как они утверждать (и это совершенно правильно), устанавливаться не закон, а подзаконный акт. об это говорить очень много ижевец (я это особо подчеркивать), они дважды присутствовать на заседание комитет. но я должный сразу же вы проинформировать, что экономический вопрос, вопрос о цена оружие здесь, в этот здание, мы с вы не способный решать. поэтому весь блок экономический предложение, поправка мы направлять в правительство для получение заключение, для получение заключение специалист. и надо сказать, что мы не мочь сегодня рассматривать этот блок вопрос без заключение специалист, потому что речь идти и об изменение бюджет российский федерация. я думать, что после получение заключение правительство этот блок быть мы рассматривать отдельно. и видимо, мы все-таки предлагать отдельный законопроект по повод цена, стоимость оружие. надо сказать, что не совсем вписываться этот блок в наш законопроект. вот, пожалуй, и все, что я хотеть бы вы докладывать по тот поступать поправка, поправка, который мы предлагать пленарный заседание принимать. и я предлагать бы проводить голосование по принятый и отклонять поправка, если у вы не быть возражение, - по блок.
председательствующий. хорошо. спасибо, виктор иванович. один вопрос у я. быть еще два поправка - депутат митрофанов и депутат свинин. они рассматриваться вы?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что поправка депутат свинин (это поправка и многий другой) - это просьба передавать оружие в собственность, о чем я сегодня и говорить. по суть дело, этот поправка уже рассматривать. они дополнять лишь то, что мы с вы уже обсуждать. что касаться поправка депутат митрофанов. депутат митрофанов сегодня вносить этот поправка. ставиться вопрос о вооружение депутат служебный и боевой оружие. решать сам: нужно вы оружие или нет. я помнить, на один из пленарный заседание прежний состав государственный дума проголосовать категорически против это. и мы тогда еще записывать: много этот вопрос никогда не подымать, не ставить, не выделять мы из весь остальной масса население, который, по суть дело, также в значительный степень, мочь быть, или не в меньший степень не защищать. это один момент. и второй момент. мы с вы ведь принимать закон о государственный охрана и определять возможность защита депутат на уровень государство. я думать, что этот вопрос уже решать.
председательствующий. депутат митрофанов быть настаивать сейчас на то, чтобы рассматривать его поправка, или достаточно объяснение виктор иванович илюхин? достаточно. нет депутат митрофанов? нет. (шум в зал.) депутат медведев, вы по ведение или у вы вопрос? по процедура. мы какой образ должный поступать в такой случай?..
илюхин в.и. уважаемый председательствующий, я забывать сказать еще об один предложение. вопрос о продажа оружие в собственность организация, иметь особый уставный задача, предлагаться проголосовать отдельно. но решать сам, вопрос не такой простой. я не хотеть, чтобы россия сегодня вооружать. здесь спрашивать еще об один (я просить извинять, уважаемый мой коллега): а как быть с тот оружие, который уже находиться в ведение вот этот министерство и ведомство - инкассация, центробанк, сбербанк и прочее, и прочее? но оно уже находиться в собственность, и на это оружие, как говориться, распространяться действие наш гражданский кодекс.
председательствующий. депутат медведев. по ведение, да? второй микрофон. пожалуйста.
медведев п.а., депутатский группа "российский регион". 203-й округ. коллега, у я большой просьба - рассматривать один поправка под номер 78, она в блок отклонять поправка. этот поправка касаться только центральный банк. все, что сказать сейчас виктор иванович по повод расползание оружие, я иметь в вид. просить проголосовать отдельно только один поправка об оружие для центральный банк.
председательствующий. хорошо, хорошо. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я не возражать, чтобы проголосовать отдельно по этот поправка. но я хотеть бы вы предупреждать. если мы сегодня центробанк, инкассация напрямую наделять право приобретать оружие, а не брать он в аренда, то мы, по суть дело, мочь разрушать весь концепция. хотя я с глубокий уважение относиться к этот организация. но хотеть вы сказать: сегодня в россия 26 министерство и ведомство иметь право использовать боевой и служебный оружие. я сейчас вы мочь сказать, что в этот ведомство находиться много 100 тысяча ствол - пистолет, револьвер, винтовка и карабин. вот сегодня мы вносить... исключение сделать для инкассация и для центробанк. мы долго обсуждать этот проблема у себя в комитет. но завтра же остальной, вот этот 26, поставлять такой же вопрос перед мы.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли замечание у представитель президент по этот законопроект? пожалуйста, представляться.
сетдиков р.а. заместитель председатель центральный банк российский федерация сетдиков ринат ахметович.
председательствующий. нет, я просить представитель президент. вы же не представитель президент? пожалуйста. от правительство быть какой-нибудь вопрос? пожалуйста, представляться.
бутенко б.п. первый заместитель министр связь российский федерация статс-секретарь бутенко. я бы хотеть сказать два слово уважаемый депутат. у мы существовать подразделение, называться оно "специальный связь", насчитывать 7 тысяча человек. этот организация существовать с 1939 год. заниматься она доставка секретный корреспонденция от областной центр до районный и (что важный) драгоценный металл, образец оружие, а также золото - от прииск до место обработка и потом уже от место обработка до гохран и так далее. мы благодарить виктор иванович илюхин, комитет, который внимательно рассматривать весь этот вопрос, но считать, что, на наш взгляд, не совсем быть логично, если мы быть относить к статья 12, согласно который оружие выдаваться во временный пользование. а ведь наш работа идти уже свыше 50 год постоянно, и к мы вопрос в принцип никакой не быть со сторона мвд. еще я хотеть бы сказать об один момент, который мы несколько беспокоить, и хотеться его доводить до вы. когда говориться об аренда оружие в мвд, топодразумеваться, что нужно быть за этот аренда еще и платить. так как мы спецсвязь - являться государственный организация, то для то, чтобы платить мвд за это оружие, мы нужно быть подымать тариф на перевозить государственный груз, и это, естественно, тоже ложиться тяжесть на этот организация.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я отвечать на ваш вопрос. я понимать ваш обеспокоенность, но оружие ведь, по суть дело, так и оставаться у вы в пользование. вы получать он на 5, 10 год, и никто у вы уже он не изымать. вы пользоваться этот оружие. что касаться тариф. здесь тоже подымать этот вопрос, говорить о то, что мвд превращаться в коммерческий организация. но сам-то мвд, сам министерство-то в свой очередь быть приобретать оружие у завод-изготовитель за свой деньги и, отдавать он в аренда, быть брать деньги только для то, чтобы погасить стоимость оружие. это один момент. второй момент. говорить, что мвд, дескать, устанавливать огромный пошлина, то быть устанавливать большой цена. но я обращать ваш внимание, уважаемый коллега и уважаемый представитель правительство на то, что в часть третий статья 12 говориться: "...на основание нормативный правовой акт правительство российский федерация", то быть не мвд, а правительство решать этот вопрос. сегодня я не готовый устанавливать этот аренда. цена меняться, ситуация меняться. давать этот вопрос оставлять, как говориться, на разрешение правительство. думаться, что в этот план мы правильно поступать.
председательствующий. уважаемый коллега! я так понимать, от правительство все-таки еще быть выступающий. заместитель председатель центральный банк российский федерация. пожалуйста, короткий.
сетдиков р.а. я представлять служба, который заниматься перевозка ценность и инкассация. на что бы хотеться обращать внимание? первый. российский объединение инкассация - это абсолютно государственный система. поэтому перетекание собственность ни влево, ни вправо там быть не мочь. второй. весь оружие, который иметься в центральный банк и в российский объединение инкассация, находиться под жестокий контроль мвд, начинать от его покупка и кончать применение. по этот вопрос существовать весь необходимый вид инструкция. третий. служба инкассация отдавать за год в государственный бюджет приблизительно 500 миллиард рубль, а установление аренда на оружие приводить к то, что более чем 200 тысяча клиент, который обслуживать российский объединение инкассация, приходиться повышать цена на этот работа, и, соответственно, совершенно неправомерный подниматься денежный масса. и четвертый. с помощь система инкассация возможно устанавливать контроль за коммерческий структура, то быть осуществлять борьба с так называть черный нал, ускорять оборот деньги... уважаемый депутат, хотеться бы, чтобы вы поддерживать поправка господин медведев и разрешать центральный банк и российский объединение инкассация иметь оружие не во "временный пользование", а в "пользование". потому что термин "пользование" предполагать нормальный функционирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я давать еще один небольшой справка, чтобы быть полный впечатление. до 1991 год боевой оружие выдаваться бесплатно во временный пользование со склад грао мвд россия и министерство оборона. после 1991 год в течение два год министерство оборона выдавать оружие на условие оплата. с 1993-го по 1996 год боевой оружие вообще ни один организация не выдаваться. я еще раз повторять, то оружие, который и у вы быть, - оно так и быть находиться в пользование. и надо очень внимательно посмотреть статья 30, который устанавливать порядок введение закон в действие.
председательствующий. у руководитель фракция, депутатский группа быть возражение, замечание? от фракция быть выступающий? депутат мизулин, от фракция "яблоко", да? пожалуйста. а потом "российский регион"? понятно.
мизулина е.б. уважаемый депутат! при обсуждение этот законопроект во фракция мы опираться, в частность, на тот поправка, который я быть вносить после принятие проект закон в первый чтение. к сожаление, ни один из этот поправка не быть учитывать, ни один. а весь этот поправка быть направлять только на один: исключать незаконный сделка с оружие, от кто бы они ни исходить. этот же закон, по существо, поощрять такой незаконный сделка, и не где-нибудь, а, ни много ни мало, именно в сфера деятельность государственный организация или тот организация, который правительство разрешать заниматься оборот оружие. но почему-то комитет по безопасность ни один из этот поправка не учитывать и при это утверждать, что принятие закон должно соответствовать интерес государственный безопасность. получаться как раз наоборот. для пример я мочь приводить хотя бы первый два отклонять поправка, чтобы показывать, насколько нелепый даже аргументация отклонение. взять поправка 49, где говориться о то, что порядок оборот оружие в военизированный организация должный устанавливаться федеральный закон, а не правительство. то быть мой поправка состоять в то, что это должно определяться федеральный закон. комитет же по безопасность отклонять этот поправка с такой формулировка: данный норма уже учитывать в статья 31. но к сожаление, такой формулировка не выдерживать критика. она примерно мочь звучать так: в огород бузина, а в киев дядька. я предлагать через закон регулировать порядок оборот оружие, а я говорить: "это уже учитывать в статья 31, где сказать, когда быть вводить настоящий закон в сила". то быть речь идти совершенно о другой. открывать другой поправка, 68-ю. я предлагать на федеральный уровень (так как мы предоставлять право конституция) сразу устанавливать закон, какой же орган быть иметь право или быть уполномочивать выдавать лицензия и производить другой сделка. и заменять слово "правительство российский федерация", потому что это неопределенно. кто правительство разрешать, может, госкомспорт? разве мы с вы мочь такой ситуация исключать? неизвестно. мы предлагать сразу записывать: "министерство оборона российский федерация". то быть определять конкретный орган, который быть это заниматься. ну, можно быть бы другой министерство обозначать, условие устанавливать. но не так, как писать, отклонять этот поправка: якобы она противоречить статья 71 конституция. а смысл статья 71, на который ссылаться комитет по безопасность, состоять в следующий: все, что связанный с оборона и безопасность, находиться в ведение только российский федерация. то быть в наш ведение, законодатель, в данный случай. так какой же здесь противоречие? то же самый по другой поправка.
председательствующий. по регламент - три минута. пожалуйста, елена борисовна, заканчивать.
мизулина е.б. хорошо. я последний пример приводить, потому что весь поправка отклонять. поправка, связывать с то, что нельзя изымать у гражданин оружие, получать они в порядок наследование или дарение. отписка комитет по безопасность: мол, это уже урегулировать гражданский кодекс. во-первых, какой статья гражданский кодекс? во-вторых, если это урегулировать гражданский кодекс, то более этот статья должный быть приводить в соответствие с гражданский кодекс. иначе, виктор иванович, вы сознательно идти на создание противоречие между норма действующий законодательство и порождать конфликт в ряд ситуация.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. если позволять, я отвечать вы, уважаемый елена борисовна. если вы хотеть, чтобы этот закон быть объемный гражданский кодекс, это можно, конечно, сделать. вот я вы мочь сказать: ну неужели дело закон устанавливать, какой бланк быть, какой форма лицензия, кто должный она подписывать, в какой срок подписывать! мы предусматривать, что отказ в выдача лицензия мочь быть оспаривать суд. основной узловой момент урегулировать этот законодательство. что же касаться ваш упрек в то, что мы... что касаться вопрос об оружие, который должно переходить к новый собственник в порядок наследование. никакой противоречие с гражданский кодекс здесь нет. мы говорить о то, что оружие временно изыматься, до определение собственник. вопрос о собственник, новый собственник, решаться в соответствие с гражданский кодекс. если вы хотеть сюда норма гражданский кодекс вписывать, то тогда, прощать я, получаться не закон об оружие. что касаться то, что не определять, кто должный выдавать лицензия. не мочь мы определять. вы говорить, что министерство оборона. не входить это в функция министерство оборона. вы ведь когда говорить, чтобы мы определять, сам не знать, кто определять. вот в что суть-то. и я не брать на себя этот ответственность - определять. пусть правительство устанавливать порядок.
председательствующий. хорошо. от депутатский группа "российский регион" слово иметь депутат солуянов. пожалуйста.
солуянов а.в., депутатский группа "российский регион". депутат солуянов, 28-й ижевский избирательный округ. уважаемый артур николаевич! уважать виктор иванович! сегодня я обращаться к вы не только от свой имя, но и от имя депутатский группа "российский регион", от имя комитет по проблема север и по поручение не отдельный, а ведущий производитель российский оружие. справочный: 80 процент производство стрелковый оружие сосредотачивать в город ижевск. это крупный мировой центр, поэтому именно ижевчанин быть так настойчивый в свой пожелание. я хотеть обращать ваш пристальный внимание лишь на один, но очень важный аспект: экономический сторона производство и оборот (торговый) оружие. наверное, ни один производить на территория россия продукт на свой путь, начинать со стадия конструирование и производство и заканчивать стадия приобретение простой россиянин, не облагаться такой чудовищный количество всякий род поборы. в результат то, что сегодня законодательно не устанавливать, как виктор иванович сказать, максимальный размер и перечень весь вид сбор, гражданин, особенно тот, кто впервые приобретать ружье, вынуждать платить сумма, в три, а то и в четыре раз превышать отпускной цена завод. при оптовый заводской цена, например, на один из самый распространенный одноствольный гладкоствольный ружье тоз-106 в 448 тысяча рубль его магазинный цена превышать миллион. а законопослушный гражданин российский федерация покупка, оформление и получение весь разрешение обходиться более чем в 1,5 миллион рубль. из этот сумма только треть, а то и мало идти непосредственно завод, а остальной два треть распределяться между внебюджетный фонд, торговец и государство. для дешевый оружие с заводской цена около 200-300 тысяча соотношение еще плохо: завод получать не много 20 процент от сумма затрата гражданин, а если в цепочка торговец включаться еще один-два оптовый звено, то и тот мало. так в чей же интерес работать построить сегодня система оборот оружие? уверять вы, по крайний мера не в интерес производитель и конечный потребитель, то быть широкий слой население. завод, конечно, мочь прекращать выпуск дешевый ружье. конечно, и одностволка - не оружие против автомат наемный убийца. но ведь мы обязанный законодательно обеспечивать реальный право защита и не очень обеспеченный гражданин - все, кто мочь в иной случай оказываться беззащитный перед бытовой хулиганство, угроза и прямой насилие. а тогда и одностволка в рука давать гражданин чувство уверенность, а преступник смочь отрезвлять. я сегодня даже не говорить о проблема охотник, а особенно охотник-промысловик. для они это важный вопрос в жизнь. обращать ваш внимание, что я не говорить о стоимость оружие, как сформулировать виктор иванович, я говорить о максимальный предел.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я, по суть дело, уже отвечать на ваш вопрос, который вы вновь и вновь ставить. что касаться, допускать, промысловик север, сибирь и так далее, то мы специально записывать, что они иметь право не только на гладкоствольный, но и на нарезной оружие. это один момент. второй момент. вот когда этот вопрос подымать на заседание наш комитет представитель госсовет удмуртия и представитель завод, я они прямо сказать: "называть стоимость". ведь никто не смочь называть. "называть размер пошлина". ведь тоже никто не смочь называть. один называть, но тут же два другой представитель - представитель тульский завод - сказать: "нет, это не так, по наш мнение, надо вот так". вот сказать, еще раз я вы очень просить. ведь лицензия выдаваться не только на оружие, на оборот оружие, выдаваться лицензия на многий другой товар, на занятие другой деятельность. почему-то вот там этот вопрос, так сказать, не столь уж возникать, хотя возникать. ведь то же самый - устанавливать стоимость лицензия. то быть объем оплата за лицензия устанавливать правительство и исполнительный власть. почему же здесь мы должный это делать? поэтому мы, на мой взгляд, абсолютно правильно поступать, когда 26 апрель весь предложение госсовет удмуртия, весь высказывание и стенограмма, касаться обсуждение этот вопрос, направлять в правительство, для то чтобы правительство глубоко прорабатывать вопрос со специалист и выдавать мы заключение. я не исключать (еще раз подчеркивать), я думать, что это быть отдельный законодательный акт.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат митрофанов - от фракция лдпр. (выкрик из зал.) на какой? на карточка жириновский, пожалуйста.
митрофанов а.в., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор иванович! это многострадальный законопроект. наш депутат активно участвовать в разработка различный деталь. но хотеть мы обращать внимание весь дума на поправка, который здесь, в зал, распространяться (часть 3 статья 15 проект федеральный закон об оружие), о то, что депутат государственный дума и совет федерация иметь право получать во временный пользование служебный оружие, а при необходимость - боевой ручной стрелковый оружие. в этот статья, вы помнить, написать в общий вид: лицо, иметь право на государственный защита. можно, конечно, рассматривать так, что депутат и входить в этот категория. но иметь смысл, чтобы потом не быть какой-то бюрократический проволочка, прямо об это записывать. этот вопрос стоять и обсуждаться очень давно, вы помнить, в связь с трагический случай, который происходить в прежний состав дума, где наличие такой оружие, мочь быть, спасать бы жизнь депутат. и это совершенно логично. если мы отказывать депутат в возможность иметь оружие, возникать много проблема: этот человек доверять власть, доверять возможность решать ответственный государственный задача. но получаться, что мы сам себя не доверять оружие. 17-летний мальчик-курсант в училище мы доверять оружие, а депутат, мы считать, это излишне. или лейтенант милиция, молодой парень, только что заканчивать училище, мы доверять, а депутат мы не доверять. это странно на самый дело. тогда каков ценность, так сказать, этот государственный власть?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я бы все-таки еще раз вернуться к то, что этот вопрос неоднократно уже обсуждаться. соглашаться с вы в один только лишь: законопроект об оружие действительно многострадальный. слишком много столкновение разный интерес, разный мнение - и у товаропроизводитель, и больше все у торговец оружие. у работник правоохранительный орган другой точка зрение. один говорить - все запрещать, другой - все открывать. мы пойти по другой путь: сбалансированный урегулировать этот отношение. у господин скорочкин, депутат государственный дума прежний состав, быть автомат. и вы знать, от этот автомат, на спусковой крючок который нажимать скорочкин, погибать два человек. я не возражать, давать отдельно этот поправка проголосовать. но много все этот поправка, наверное, пригождаться бы при обсуждение законопроект о статус депутат или о государственный охрана. но не здесь.
председательствующий. спасибо. у депутат быть вопрос? депутат миронов, пожалуйста. (выкрик из зал.) от фракция вы хотеть? хорошо.
миронов о.о. уважаемый виктор иванович, вы уже отвечать на вопрос о служба инкассация. но все-таки создаваться какой-то двойственный ситуация. сейчас они иметь собственный оружие. по закон они это право лишаться и быть брать оружие в аренда. нет ли в это какой-то двойственность: с один сторона - собственный оружие, с другой сторона - аренда этот оружие. не ущемлять ли мы их интерес? это человек, который перевозить миллиардный сумма!
илюхин в.и. я думать, что не ущемлять. во-первых, то оружие, который находиться в собственность, мы не вправе отбирать, потому что это собственность, и мы не вправе входить в противоречие с гражданский кодекс. что касаться весь остальной вопрос, то мы говорить: тот порядок, который существовать, оказываться ненадежный. я вы приводить цифра: много 4 тысяча преступление, совершенный с использование боевой оружие, более 400 преступление в год с использование служебный оружие. надо наводить порядок! ведь тот дилемма или, точно, тот лозунг, тот критерий, который быть в 1992 год принимать на вооружение, условно говорить, и пропагандироваться, что, мол, вооружать все - много безопасность, оказываться фикция. оружие становиться много у население, но безопасность - мало. сегодня многий государство, в тот число и япония, и соединять штат, и канада (вот последний данные мы получать из канада), идти по путь ограничение оборот оружие. а инкассация получать оружие в аренда и вправе пользоваться пять, десять год - столько, сколько это оружие быть пригодный для использование.
председательствующий. аграрный депутатский группа, депутат бурдуков, пожалуйста. на чей микрофон?
бурдуков п.т., аграрный депутатский группа. уважаемый коллега, я сейчас выступать не только как один из заявитель, но скоро от аграрный депутатский группа. я полностью согласный с доклад виктор иванович, быть только один "но". у мы действительно мнение расходиться по один пункт, а именно по статья 12. (платон я друг, но истина - еще больший друг, как говорить аристотель.) здесь, в статья 12, речь идти о что? в сегодняшний трактовка мы как бы наделять мвд правый заниматься коммерция, через он все быть себя приобретать оружие. но обращать внимание на механизм приобретение: по сегодняшний трактовка предварительно прежде, чем взять в аренда, получатель должный заплатить 100-процентный предоплата. цена не производитель, не завод-изготовитель, а цена, который устанавливать мвд. здесь уже произвол быть. далеко кроме это еще плата быть. один такой факт. в ингушетия в прошлый год за 15 ствол, который стоять 13 миллион, мвд взять арендный плата 75 миллион. на что влиять этот арендный плата? прежде все влиять именно на повышение кредитный ставка, в конец конец на налогоплательщик. я поддерживать депутат медведев, нужно проголосовать этот поправка отдельно. и хотеться бы, чтобы весь четыре организация, который записывать в она, получать этот право. просить поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, последний вопрос, я думать.
илюхин в.и. я отвечать на этот вопрос. мы долго обсуждать этот проблема и проблема коммерциализация мвд. да не быть это! уважаемый коллега, я хотеть еще раз обращать внимание: не мвд быть устанавливать плата, не мвд, а правительство! ведь тогда, когда я перезванивать дубинин, председатель центробанк, по повод этот порядок, который мы записывать, он сказать: "мы в правительство весь этот вопрос решать, подобный порядок мы вполне устраивать". что касаться эпизод в ингушетия. быть злоупотребление. по один факт у мы быть материал проверка, человек наказывать, вплоть до увольнение.
председательствующий. по ведение. депутат петренко, да? по ведение, и заканчивать.
петренко с.в., фракция "наш дом - россия". во-первых, я хотеть высказываться в поддержка предложение о вооружение депутат, потому что весь прозвучать аргумент, я считать, достаточный. ну а что касаться вооружение другой структура, я также поддерживать этот предложение. почему? потому, что аргумент о бесконтрольный распространение оружие как-то не убеждать. вспомнить хотя бы процесс вооружение чечня. вооружение там происходить как раз через тот структура, который до сей пора и владеть монополия на оружие. и никакой банк, никакой коммерческий структура не способный вооружать в такой количество незаконный формирование. поэтому тут нужно, наверное, немного успокаиваться и вспомнить, что структура, о который здесь идти речь, также государственный, там десяток тысяча рабочий место. и человек, который сегодня там работать, перевозить огромный груз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, быть отвечать?
илюхин в.и. я хотеть сказать, не надо путать чечня с... в чечня происходить государственный переворот. вот и все. там не какой-то гражданско-правовой отношение быть нарушать, а вопрос власть, государственный строй. по повод то, что оружие сегодня быть. я вы хотеть сказать, что вот в этот 26 министерство и ведомство сегодня оружие столько, что хватить армия вооружать. оружие лежать бесхозный уже. там пистолет ТТ, там автомат ППШ, там ну бог знать что еще. поэтому я еще раз говорить: не давать бог все это уходить. а уже расходиться.
председательствующий. депутат пузановский, райков, по ведениюмизулин, и заканчивать.
пузановский а.г. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! последний 20 минута обсуждаться содержательный, концептуальный вопрос, а не вопрос второй чтение. у мы иметься таблица, нужно переходить к голосование поправка и аргументировать, почему тот или иной поправка отклонять. а мы обсуждать концептуальный вопрос. это задача первый чтение. я просить прекращать этот обсуждение и переходить к голосование таблица.
председательствующий. хорошо, я вот депутат райков предоставлять слово, и потом быть... ну, вы вместе там... вы подходить к микрофон вместе, депутат райков и рожков, вместе мочь сказать.
айк г.и., депутатский группа "российский регион". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я член комитет по безопасность. статья 11 и 12 очень долго обсуждаться в комитет. решение принимать не абсолютный большинство, а примерно 12 на 8. восемь голосовать за поправка медведев и бурдуков. я хотеть бы сказать, виктор иванович, один. мы выделять четыре организация - центробанк, инкассация, фельдъегерский связь и... не помнить четвертый. тот организация, который никогда не переходить, как вы сказать, в другой ранг. они в любой государство быть государственный. перевозить огромный ценность, они должный иметь право на приобретение на завод современный оружие, так как все, кто хотеть отбирать этот ценность, иметь оружие во много раз современный, как говориться. поэтому я просить поддерживать поправка депутат медведев.
председательствующий. депутат рожков, пожалуйста, два минута.
рожков в.д. депутатский группа "российский регион". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать вопрос очень сложный и серьезный. и я думать, депутат все же нужно руководствоваться не ведомственный интерес, а интерес государство. этот вопрос действительно проходить серьезный проработка, и не нужно сегодня отдельный депутат уводить мы от его решение. прорабатывать серьезный правовой механизм изготовление, продажа...
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста. и, уважаемый коллега, быть предложение приступать к голосование.
илюхин в.и. я буквально полслова сказать, геннадий иванович. конечно, этот четыре организация... а министерство железнодорожный транспорт что, менее важный организация, что ли? а если вот весь 26 ведомство переходить... вот смотреть, в качество пример: росохотрыболовсоюз. вот завтра это быть коммерческий организация, акционерный организация. что касаться инкассация... я сомневаться также, что это не быть акционерный общество.
председательствующий. реплика, да? пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е.б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! во-первых, в процесс рассмотрение этот закон нарушать норма регламент. 3 июнь я быть вносить поправка к статья 5 - как раз о служба инкассация, о который справедливо говорить олег орестович. она не включать ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять поправка, а вносить вовремя. и второй. я очень просить, уважаемый депутат, обращать внимание на один принципиальный момент, который у мы постоянно возникать. вот когда вы, виктор иванович, сегодня говорить о бланк... когда мы устанавливать порядок исполнение какой-то действие правительство, мы устанавливать основание, условие осуществление и ограничение для чиновник. когда же мы устанавливать, какой должный быть бланк... это порядок оформление. это можно предоставлять правительство. когда же мы, по существо, отказываться в закон от то, чтобы ограничивать правительство, мы отказываться от свой законный действие. мы предлагать закон, который на правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый госпожа мизулина! я хотеть сказать, что ваш упрек в невнимательный подход к ваш поправка просто необоснованный. в принцип комитет мочь бы вообще они не принимать, потому что установленный по регламент время для подача поправка - 3 март сей год. 3 марта, а не 3 июнь. мы не мочь до бесконечность они принимать.
председательствующий. виктор иванович, спасибо. уважаемый коллега, я должный извиняться. депутат рожков, один минута, а то он не заканчивать. пожалуйста.
рожков в.д. уважаемый коллега! вопрос очень серьезный. в этот законопроект разрабатывать механизм правовой регламентация приобретение, хранение, продажа оружие. этот законопроект раздаваться во весь комитет, во весь фракция, весь замечание учитываться. на заседание комитет присутствовать представитель завод-изготовитель. этот вопрос и с они быть прорабатывать. быть один нюанс, о который здесь говорить, - по поправка к статья 12, весь остальное нужно голосовать и принимать. а вот этот поправка... но я сказать, что на сегодняшний день происходить "расползание" оружие. сегодня разрабатывать механизм правовой влияние и воздействие на этот негативный тенденция, чтобы можно быть какой-то образ это контролировать, и никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение приступать к голосование. ставиться на голосование: соглашаться с поправка, принимать комитет. так, виктор иванович? кто за это, просить проголосовать: соглашаться с поправка, который быть принимать комитет. кто без карточка? показывать, пожалуйста результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй вопрос: кто за то, чтобы соглашаться с поправка, отклонять комитет? пожалуйста, депутат медведев, второй микрофон.
медведев п.а. коллега, у я просьба проголосовать отдельно 78-ю поправка, а потом уже проголосовать отклонять. если 78-я быть принимать, тогда, значить, надо отклонять весь остальной поправка, который предлагать отклонять комитет.
председательствующий. ну, так как, за исключение поправка 78? пожалуйста. виктор иванович, как вы считать?
илюхин в.и. суть предложение депутат медведев заключаться в то, чтобы наделять центробанк, инкассация право на приобретение...
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста, депутат медведев.
медведев п.а. коллега! это ошибка. мой поправка касаться только центральный банк. в поправка действительно говориться о росинкассация, но только как о подразделение центральный банк. если происходить невероятный и росинкассация сделаться частный организация, то она тут же потерять право, в соответствие с мой поправка, на приобретение автоматический оружие. еще раз подчеркивать. речь идти только о центральный банк. большой просьба проголосовать "за". иметь в вид, что через центральный банк проходить каждый рубль, который выпускаться в наш страна.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат медведев, просить определяться путем голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, я ставить на голосование... депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а.в. я хотеть отдельно поставлять на голосование поправка (который неоднократно рано предлагаться фракция и сейчас распространять за мой подпись) к часть третий статья 15 о возможность получение депутат государственный дума и совет федерация во временный пользование служебный оружие.
председательствующий. по ведение - депутат гуськов, пожалуйста.
гуськов ю.а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! честный слово, просто как-то не по себя становиться. идти концептуальный изменение в закон. мы договариваться уже в прошлый раз по всякий этот депутатский вооружение. кпрф, вот лично я ни при какой обстоятельство не проголосовать за это. нельзя, чтобы оружие расползаться по страна - через депутат или мимо они.
председательствующий. давать мы проголосовать и на этот заканчивать весь этот вопрос.
гуськов ю.а. не быть голосовать.
председательствующий. мочь быть, так: давать, уважаемый коллега, проголосовать и заканчивать раз и навсегда этот вопрос. по мотив - депутат миронов, пожалуйста.
миронов о.о. уважаемый депутат! мы должный категорически выступать против насыщение страна оружие, против тотальный вооружение население. депутат быть более безопасный, если он быть без оружие. начинать отлавливать депутат и убивать только для то...
председательствующий. все, ясный. значит, уважаемый коллега, я предлагать определяться голосование: кто за отклонение, то быть за то, чтобы соглашаться с предложение об отклонение поправка. (выкрик из зал.) потом проголосовать ваш предложение. отдельно проголосовать. кто за то, чтобы принимать, утверждать таблица поправка, отклонять комитет. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование поправка депутат митрофанов. вы все она знать, просить определяться. просить включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
ясно все, не принимать. уважаемый коллега! ставиться на голосование предложение о принятие законопроект об оружие во второй чтение. просить определяться. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
закон приниматься. все, спасибо разработчик. спасибо за такой хороший, творческий дискуссия. пожалуйста, уступать место коллега.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. к сожаление, артур николаевич сбиваться с график. пункт 13 повестка день. мельников - по ведение.
из зал. а пункт 12 выпадать?
председательствующий. пункт 12 мы снимать. мельников микрофон включать.
мельников и.и. уважаемый коллега! уважаемый александр николаевич! я очень просить депутат: до обед выделять пять минута для принятие в первый чтение закон, который идти у мы под пункт 18, - о государственный поддержка начальный профессиональный образование. по оценка министерство образование, если мы не предпринимать срочный шаг, то не менее 35 процент профтехучилище новый учебный год начинать не смочь. я очень и очень просить вы принимать этот закон сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы, идти навстречу, во-первых, депутат мельников, во-вторых, иметь в вид наш повестка день, проголосовать (я, как депутат, вносить предложение): с 17 часы до 18 час поработать по основной повестка день. кто за изменение регламент? просить проголосовать. вместо "час политический заявление" работать по основной повестка день с 17 часы до 18 час. просить голосовать. тогда мы успевать рассматривать весь этот вопрос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. такой образ, мы идти по порядок. вопрос 12 мы снимать по просьба депутат аничкин. вопрос 13 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад любовь васильевна олейник. я просить прощение, слово - евгений алексеевич зеленов как представитель новгородский областной дума.
зеленов е.а., представитель новгородский областной дума, депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! новгородский областной дума вносить на рассмотрение проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. необходимость принятие данный федеральный закон вызывать то, что с момент вступление в сила федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" утрачивать сила статья 87 закон российский федерация "о местный самоуправление в российский федерация", в который быть предусматривать административный ответственность в вид штраф за невыполнение решение орган местный самоуправление. отсутствие санкция не позволять обеспечивать исполнение решение, принимать путем волеизъявление гражданин, решение орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление. положительный заключение по данный законопроект давать комитет по вопрос местный самоуправление, правовой управление совет федерация, а также правительство. быть лишь некоторый недостаток юридико-технический свойство. депутатский группа "российский регион" поддерживать данный законопроект. просить принимать он в первый чтение с последующий доработка с учет поправка.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. содоклад любовь васильевна олейник.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать, что неисполнение или ненадлежащий исполнение решение, принимать путем прямой волеизъявление гражданин, то быть на референдум, а также решение орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление влечь ответственность в соответствие с закон. вот на исполнение этот положение основной закон и направлять законотворческий инициатива новгородский областной дума. комитет рассматривать этот инициатива. мы поддерживать постановка данный вопрос. хотя, на взгляд комитет, все-таки указанный, или предлагать, мера, мочь быть, чрезмерно суровый, но думаться, что за время обсуждение в комитет, во фракция, а также отдельный депутат быть вносить соответствующий замечание. комитет предлагать принимать проект предлагать закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, любовь васильевна. вопрос к докладчик быть? вопрос нет. представитель правительство и президент не иметь свой предложение. представитель фракция и депутат выступать не хотеть. в этот связь я ставить на голосование вопрос о принятие данный законопроект о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в первый чтение. просить голосовать. от микрофон без карточка нет желающий? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. готовить ко второй чтение. следующий пункт 14 - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 часть второй гражданский кодекс российский федерация. иван степанович аничкин докладывать.
аничкин и.с. уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать, что к законопроект, который быть я представлять, примыкать и большой группа депутат, который вносить аналогичный проект. я полагать, мы договариваться, что включать они в состав инициатор. фамилия этот депутат таков: беляев, веселкин, мартынов, митин и тягунов. это депутат, представлять фракция "наш дом - россия". речь идти в данный законопроект об установление порядок очередность выплата заработный плата при недостаточный средство на счет предприятие. когда средство достаточно, тогда вопрос не возникать. когда они недостаточно, то в пункт 2 статья 855 определять порядок: в пятый очередь выплачивать заработный плата. до введение в действие часть второй гражданский кодекс руководствоваться принятый постановление правительство, по который 20-30 процент на счет предприятие резервироваться для выплата заработный плата. с введение гражданский кодекс этот постановление потерять сила. предлагать изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 часть второй гражданский кодекс устанавливать приоритет и предусматривать отчисление на выплата заработный плата в третий очередь, после платеж, связывать с возмещение вред, наносить жизнь и здоровье гражданин, и списание средство по исполнительный документ. также в третий очередь (чтобы нестрадать пенсионер и другой слой, который необходимо мы защищать) одновременно выплата в пенсионный фонд, в государственный фонд занятость население и в фонд социальный страхование российский федерация. целесообразность внесение изменение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс не требовать особый аргумент, поскольку повсеместный длительный задержка выдача начислять работник заработный плата приобретать хронический характер и угрожать взрывать гражданский согласие в общество. около 20 миллион россиянин получать зарабатывать они средство к существование с нарушение устанавливать срок. то самый работодатель, в тот число и руководитель государственный предприятие и учреждение, финансировать из бюджетный средство, грубо нарушаться право человек, действующий норма национальный законодательство, ратифицировать россия конвенция международный организация труд, а также обязательство коллективный договор и отраслевой тарифный соглашение. напоминать (мы часто ссылаться на законодательство другой страна), что при неплатежеспособность работодатель в соответствие с международный норма состоять с они в трудовой отношение наемный работник относиться к число привилегировать кредитор, требование который по оплата за выполнять труд должный удовлетворяться в первоочередный порядок, в тот число за счетсредство от реализация имущество несостоятельный собственник работодатель. я полагать, что этот аргумент, о который я только что сказать, являться достаточный и убедительный, для то чтобы мы принимать данный законопроект в первый чтение. и два слово по тот законопроект, который быть рассматриваться после я. с группа автор мы договариваться и выходить на второй чтение. (уже в преамбула быть, что инициатор являться аничкин и группа называть депутат.) по другой законопроект мы считать, что быть возможность вносить они в качество поправка ко второй чтение. часть этот поправка вносить ко второй чтение. это законопроект, предлагать хабаровский край и алтайский край.
председательствующий. вопрос к иван степанович быть? вопрос нет. иван степанович, присаживаться. по существо законопроект, представлять хабаровский краевой дума и алтайский краев законодательный собрание, быть, валерий васильевич, необходимость выступать? валерий васильевич гребенников снимать свой выступление. нет, не снимать. включать микрофон гребенников, заместитель председатель комитет по законодательство.
гребенников в.в., фракция "наш дом - россия". этот вопрос по поручение совет дума рассматривать в комитет. мы поддерживать мнение, выражать также и комитет по бюджет, налог, банк и финансы, о целесообразность рассмотрение данный вопрос при получение соответствующий заключение правительство вместе с законопроект, о который сейчас говорить депутат аничкин. мочь только добавлять, что с руководитель хабаровский краевой дума уже состояться разговор и они поддерживать предлагать решение. что касаться руководитель алтайский краевой законодательный собрание, то он просто, к сожаление, еще не находить. но надеяться, что, как только мы с он вступать в контакт, мы смочь он убеждать в то, что, по суть дело, его предложение, так же как и предложение хабаровский дума, направлять на решение тот же самый вопрос. следовательно, наверняка они соглашаться.
председательствующий. валерий васильевич, правильно я вы понимать, что на этот законопроект нужно заключение правительство?
гребенников в.в. да, по наш мнение, нужно заключение правительство.
председательствующий. но оно быть?
гребенников в.в. ну я же говорить: мы согласный с то, что этот вопрос должный быть решать, но для это необходимо получать заключение правительство. поскольку оно быть, этот оговорка можно считать только, так сказать, процедурный оговорка.
председательствующий. иван степанович, подтверждать наличие, да? аничкин микрофон включать.
аничкин и.с. да, александр николаевич, я подтверждать, что быть заключение правительство (оно подписывать игнатенко), и мы представляться, что очень неубедительный аргумент, что этот законопроект не нужно принимать. а аргумент такой: вроде бы мы решать проблема выплата заработный плата за счет ущемление пенсионер и так далее. но именно в третий очередь мы ставить вместе и заработный плата, и плата в пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование, и в государственный фонд занятость население. отсутствовать только фонд медицинский страхование, но это ко второй чтение можно включать сюда, и тогда вообще вопрос быть снимать. мы в комитет по труд и социальный политика рассматривать это замечание. я еще очень внимательно рассматривать с татьяна владимировна ярыгина, пытаться расшифровывать, что иметь в вид правительство. не смочь расшифровывать и решать, что выносить на первый чтение, для то чтобы потом рассылать еще раз и еще раз убеждать правительство, что...
председательствующий. такой образ, в наличие заключение, но оно отрицательный, что мы давать процедурный право поставлять на голосование этот законопроект. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, предлагать депутат аничкин и группа депутат фракция "наш дом - россия". просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. но по процедура, коль скоро у мы нет письменный отзыв два законопроект - алтайский краевой законодательный собрание и хабаровский краевой дума, мы должный или формально по они проголосовать, или дождаться письменный отзыв и согласие на включение их предложение во второй чтение. (шум в зал.) по какой процедура? подождать? депутат лукьянов просить слово.
лукьянов а.и. уважаемый коллега! дело в то, что основной тема тот предложение, который вносить алтайский и хабаровский представительный орган, полностью учитывать, то быть очередность перенести. оставаться там небольшой вопрос вокруг. я сам говорить с председатель хабаровский краевой дума озеров, который прямо заявлять, что они согласный, чтобы мы рассматривать этот вопрос при второй чтение. я совершенно уверенный, что алтайский краевой законодательный собрание давать точно такой же согласие. мы просто не мочь поймать здесь его председатель. поэтому у я предложение: принимать постановление государственный дума по этот два законопроект - о рассмотрение их в связь с рассмотрение во второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лукьянов а.и. рассматривать они при второй чтение законопроект, который представлять аничкин и другой депутат.
председательствующий. анатолий иванович, с коллега подготовить текст такой постановление. мы он сразу проголосовать в целое, поскольку это чисто процедурный вопрос.
лукьянов а.и. хорошо.
председательствующий. переходить к следующий пункт повестка день: о проект федеральный закон о свободный экономический зона. и два сопутствующий закон. слово для доклад - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономика российский федерация владимир викторович коссов.
коссов в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься законопроект о свободный экономический зона. этот законопроект иметь важный значение для россия прежде все как инструмент усиление ее позиция на внешний рынок. поскольку зона образовываться на конкретный территория, то понятно, что тот территория, где находиться этот зона, быть иметь определенный выгода от их размещение. в правительственный законопроект рассматриваться два тип зона - это зона торговый и зона промышленный. весь иной тип зона, о который говориться, как то оффшорный, банковский, страховой, к дело отношение не иметь, и вопрос о они должный регулироваться совершенно иной закон. что же такой свободный зона? в отличие от то, что формально иметься в россия, когда зона объявляться большой участок территория, концепция правительственный законопроект в соответствие с международный практика исходить из то, что свободный экономический зона представлять себя весьма ограниченный участок территория площадь всего в несколько квадратный километр, к то же без постоянно проживать на немой население. на это я хотеть бы специально акцентировать ваш внимание, потому что и исследование, который проводиться у мы при подготовка закон, и международный практика показывать, что когда свободный экономический зона объявляться большой участок территория, то создаваться достаточно мощный насос по выкачка ресурс из государство. поэтому неотъемлемый условие создание зона являться таможенный граница по периметр ее территория. соответственно, только отдельный территория тип калининградский область мочь рассматриваться как нечто особый, во весь остальной случай мы должный говорить о небольшой территория. следующий момент. создание свободный экономический зона, если брать, вообще говорить, мировой практика, дело достаточно дорогостоящий по два причина. первый. в любой тип свободный зона не платиться таможенный пошлина, следовательно, государство лишаться соответствующий часть доход. болеетый, чтобы создавать зона и привлекать туда частный капитал (без разница российский или иностранный), необходимо создавать соответствующий инфраструктура. средний оценка таков, что на площадь в 1 квадратный километр примерно 20 тысяча доллар надо вкладывать, чтобы зона обустраивать. поскольку свободный зона связывать, с один сторона, с утрата определенный доход государство, с другой сторона, требовать дополнительный усилие государство в вид расход средство по их создание, необходимый элемент концепция свободный экономический зона являться федеральный программа их развитие. поэтому правительственный законопроект исходить из то, что сначала приниматься программа развитие зона, в который обговариваться, где в принцип можно создавать и иметь смысл создавать зона, определяться документация, который должный быть подготовить инициатор создание этот зона. и непременный условие содержание этот документация являться доказательство то, что тот затрата, который понести государство на их создание, с лихва окупаться. потому что создавать зона для то, чтобы туда вбухивать ресурс и ничто не получать, очевидно, не иметь смысл. после то как концепция принимать, иметь смысл уже в рамка этот концепция принимать конкретный решение о создание зона тот или иной тип. конкретно в правительственный законопроект говориться о следующий. свободный таможенный зона мочь существовать в два, как говориться, ипостась: как зона торговый и как зона экспортный производство. в связь с этот положение в правительственный законопроект предусматривать два поправка в закон - в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" и в закон "о налог на добавлять стоимость". оба этот поправка связанный только с зона экспортный производство. вот это я хотеть специально подчеркивать. они касаться только зона экспортный производство. непременный условие, отличать зона экспортный производство от любой другой, являться положение о то, что минимум 50 процент производить продукция, причем продукция обрабатывать промышленность (особо подчеркивать) или услуга... речь не идти и не мочь идти о разработка, например, некий месторождение и вывоз оттуда полезный ископаемое. речь идти только о продукция обрабатывать промышленность. так вот, если из свободный зона вывозиться, экспортироваться (почему мы и рассматривать этот зона как элемент наступательный позиция россия на внешний рынок) не менее 50 процент продукция, в это и только в этот случай на этот зона распространяться два налоговый льгота. во-первых, освобождение на определенный период, на 5 год, от уплата налог на прибыль, затем определенный льгота по время и в отношение налог на добавлять стоимость, снижение до 30 процент налог на добавлять стоимость на товар, который ввозиться на территория россия. понятно, что при экспорт налог на добавлять стоимость не уплачиваться. далее. концепция управление зона. мы исходить из то, что управление каждый зона осуществляться ее администрация. в закон определяться состав администрация. администрация состоять из представитель федеральный власть, представитель субъект федерация и представитель местный самоуправление. в связь с это, уважаемый депутат, я хотеть бы специально акцентировать ваш внимание на то, что интерес субъект федерация, начинать с низовой уровень, в проект закон учитывать. следующий момент. мы исходить из то, что инвестиция в зона подлежать лицензирование. почему мы ставить такой условие? как я уже докладывать вы, государство нести определенный затрата, связывать с то, чтобы зона быть создавать, и по этот причина государство должно быть уверять, что тот, кто прийти в зона, как минимум, компенсировать понести государство затрата. по этот причина вводиться лицензирование. мы не против естественный договорной отношение, но мы категорически против идея, который закладывать в "яблочный" закон, о то, что свободный зона создаваться на договорной основа. становиться быть, кто угодно она создавать, а казна обязанный только расплачиваться за проявлять волеизъявление. мы стоять...
из зал. что это за "яблочный" закон?
коссов в.в. ну, он второй идти после мой. я уж, так сказать, концепция рассказывать и акцентировать внимание на вопрос, который являться ключевой. законопроект фракция "яблоко". извинять, оговариваться. по этот причина мы исходить из то, еще раз подчеркивать, что увязывать интерес государство и функция контроль за то, как в зона работать. это принципиально важно, потому что если они не приносить должный эффект, если они не давать россия отдача, то тогда у они просто лицензия мочь быть отбирать и на это, как говориться, все заканчивать. именно по этот причина мы исходить из разрешительный порядок осуществление инвестиция. таков основной элемент тот концепция, на который построить законопроект. мы достаточно подробно обсуждать он в комитет по экономический политика и выходить (я надеяться, господин пузановский подтвердить все, что я сказать) с согласованный позиция. просить принимать в первый чтение законопроект о создание свободный зона, а также законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о налог на прибыль и в закон о налог на добавлять стоимость. благодарить. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир викторович. присаживаться в ложа. мы сначала выслушивать содоклад, а потом задавать вопрос. альтернативный законопроект представлять депутат гвоздевой светлана николаевна, но она нет в зал, она в командировка. фракция "яблоко" быть представлять этот законопроект либо комитет по экономический политика? пока решаться этот вопрос, я давать слово адриан георгиевич пузановский для содоклад. мочь быть, адриан георгиевич, вы и презентировать альтернативный законопроект?
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! закон о свободный экономический зона много чем актуальный. процесс развиваться пока стихийно, действовать разный форма свободный экономический зона. и необходимость базовый закон являться сегодня более чем актуальный. быть предлагать три альтернативный проект: правительственный, депутат пузановский и группа депутат - мельников, михайлов, гвоздевой. после согласительный процедура противоречие между проект депутат пузановский и правительственный проект быть снимать. четыре поправка быть инкорпорировать при подготовка ко второй чтение: это поправка, связывать с форма сэз, - особый экономический зона; это поправка, связывать с деятельность сэз, - международный или совместный; это поправка, связывать с создание федеральный орган для координация регулирование и развитие сэз; и наконец, поправка, точно, перечень развитие сэз, или программа сэз, утверждать закон. в сущность, в правительственный проект два последний пункт иметь место быть. необходимо быть изменять несколько редакция. с учет согласованный позиция комитет и рекомендовать к первый чтение правительственный проект. с поправка. что касаться проект, представлять группа депутат, о который я говорить выше. расхождение здесь быть озвучивать. они касаться в основной характер развитие деятельность, в который отдаваться предпочтение договорный основа, о что быть сказать заместитель министр экономика владимир викторович коссов. комитет, быть озабочивать именно регулятивный начало развитие этот процесс, этот форма, считать на данный этап ограничение чисто договорный отношение опасный и потому явно и категоричный отдавать предпочтение именно правительственный проект, где вопрос управление и лицензирование разрешать более полно и соответствовать сегодняшний потребность в развитие этот форма. просьба поддерживать в первый чтение правительственный вариант с учет поправка, о который я говорить.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. вы оставаться пока на трибуна для ответ на вопрос. депутат миронов. производить запись на вопрос параллельно. или параллельно нельзя? несовершенный система. я все пытаться время сэкономить. показывать список выступать. олег орестович, вы все равный первый. депутат миронов включать микрофон.
миронов о.о. уважаемый адриан георгиевич! я полагать, что идея создание свободный экономический зона плодотворный. но если говорить о сам законопроект, то статья 15 содержать отсылочный норма. здесь говориться о порядок въезд, выезд. нужный специальный законодательный акт. нельзя ли в этот закон это определять? потом говориться о положение о зона, положение о свободный склад. кто быть принимать этот положение? если это быть в наш компетенция, мы смочь контролировать функционирование свободный зона. если мы, предполагать, отдавать это исполнительный власть на уровень субъект федерация, то этот идея мочь быть абсолютно извращать. вы изучать опыт специальный экономический зона китай и знать, что это, в общий-то, рай, но в ограниченный размер.
председательствующий. сейчас - адриан георгиевич, затем - владимир викторович. вы тоже хотеть отвечать, да?
пузановский а.г. как мы поступать?
председательствующий. вы начинать, адриан георгиевич.
пузановский а.г. олег орестович, ваш опасение, очевидно, мочь быть снимать тот обстоятельство, что закон в рамка федеральный исполнительный структура создаваться подразделение (мы не мочь называть он, это компетенция правительство, но оно должно быть), который функционально быть заниматься регулятивный функция в отношение этот форма, в тот число оно быть готовить положение. это один момент. второй. по форма сэз. первый два форма - это особый экономический зона. они создаваться на основание федеральный закон и, следовательно, в рамка федеральный закон, как, например, по калининградский область, и разрешаться весь тот вопрос, о который вы говорить.
председательствующий. включать правительственный ложа.
коссов в.в. первый. быть федеральный программа развитие зона, который быть вы либо принимать, либо не принимать. федеральный программа определять весь тот последующий действие, какой должный быть производить. второй. что касаться режим въезд и выезд, то (скажем, в отношение свободный склад, что давно уже действовать по таможенный кодекс) это скоро технический процедура, связывать с выдача виза и регистрация точка пересечение граница. третий. что касаться особый зона, то, по мнение правительство, в реальный российский условие она мочь существовать только в единственный экземпляр. это калининградский область, поскольку граница область совпадать с государственный граница российский федерация. устанавливать граница внутри российский федерация категорически запрещать. четвертый. в отношение совместный зона. это как два половинка - на российский территория и, скажем, на китайский территория. вот в такой вид, как два зона (но для российский федерация это всегда быть отдельный экономический зона), это возможный. что невозможно, так выгораживать кусок территория россия, выгораживать кусок территория китай, объявлять их отдельный зона, когда бы российский часть не быть бы подверженный юрисдикция россия. против это правительство категорически возражать. то быть вполне можно устраивать зона из два половинка, как медаль с два сторона. это возможный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы регламент исчерпывать. не возражать, если мы продолжать работа до завершение этот пункт повестка день? возражать, да? или нет? нет, не возражать. попросить тогда короче задавать вопрос и отвечать на они. депутат шевелуха.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба докладчик - и к владимир викторович, и к адриан георгиевич.на какой опыт опираться вы, разрабатывать концепция этот законопроект, на собственный, то быть наш национальный, или только на зарубежный. и что, собственно, из этот опыт вытекать, а что привноситься вы в порядок прогноз или как бы ожидать эффект? быть добрый, отвечать.
пузановский а.г. первое. естественно, мы изучать наш внутренний опыт в основной в тот противоречие и негативный явление, который существовать сегодня и связывать с то, что отсутствовать достаточно развитый правовой база. это показывать опыт сэз "находка", "янтарь" и многий другой. их всего пока 15 у мы, этот зона. и второй. естественно, мы очень внимательно изучать опыт китай, побывать там дважды - в шанхай и так далее. и во многое это находить отражение и в правительственный вариант. ну а при доработка мы улучшать китайский позиция, надеяться.
председательствующий. владимир викторович, пожалуйста. нет дополнение. депутат михайлов.
михайлов а.н. я обращаться к адриан георгиевич и, мочь быть, к коссов. сказать, пожалуйста, каков эффект от существование свободный экономический зона в российский федерация, тот 15, который быть называть? как они возникать? и если быть противоречие с закон, который приниматься, как предполагаться они устранять?
председательствующий. включать правительственный трибуна.
коссов в.в. поскольку их зона-то объявлять, но никакой льгота они не давать, поэтому они оставаться система на бумага. работать как-то "находка". это, пожалуй, единственный исключение. то, что вноситься новый в законопроект, связывать с определенный режим, который должный быть реализовать. понятно, если этот режим не быть реализовывать, то и говорить далеко быть не о что.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, с трибуна.
пузановский а.г. александр николаевич, в добавление к сказать. если мы взять размер инвестиция на душа население, то в среднее по россия сегодня - порядок 10 доллар, а в калининградский область - уже 15. к конец год ожидаться в калининградский область 50 доллар, в тот время как по весь россия быть где-то порядок 17-20. аналогичный образ - по находка. мы надеяться, что именно этот закон инициировать развитие этот зона.
председательствующий. депутат гуськов, последний вопрос.
гуськов ю.а. владимир викторович, у я к вы вопрос. я правильно понимать, что если мы принимать этот законопроект, то в такой, быть говорить, регион, где традиционно развиваться, скажем так, направление экспорт (например, в архангельский область), любой завод лесопильный или целлюлозно-бумажный комбинат, который всегда более 50 процент продукция отправлять на экспорт, мочь быть завтра же по этот закон объявлять свободный экономический зона?
коссов в.в. формально - да, если только завод, но не рабочий поселок при этот завод.
председательствующий. уважаемый коллега, если быть желание обсуждать этот законопроект, мы вынуждать быть объявлять перерыв. быть желающий выступать от фракция? нет. второй вопрос: как мы быть голосовать, учитывать то, что у мы быть альтернативный законопроект? в порядок поступление или через рейтинг, в два тур? какой предложение? (шум в зал.) нет гвоздев, никто нет от...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он-то учитывать, но автор отсутствовать, к сожаление. быть предложение голосовать в порядок поступление, то более комитет пообещать учитывать во второй чтение. депутат воронин.
воронин ю.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет внимательно рассматривать проект федеральный закон о свободный экономический зона, вносить правительство. в принцип он давать отрицательный заключение по этот проект. но когда мы обсуждать этот ситуация, то решать, что можно быть бы принимать этот законопроект в первый чтение, при условие, что быть учитывать рекомендация комитет, касаться налоговый льгота. что сегодня закладывать в проект закон? критерий, по который предоставляться льгота по ндс для предприятие, зарегистрировать в зона экспортный производство, обязательно должный быть уточнять. посмотреть, должно быть не мало 50 процент продукция, производить в этот зона. но ведь мы сегодня знать очень много пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять депутат воронин время.
воронин ю.м. ...когда регистрироваться на один территория, а производить на другой. я не быть касаться налог на прибыль. если оставлять в тот формулировка, который закладывать в проект, мы фактически проект закон о свободный экономический зона переводить в закон об оффшорный зона. я не знать мнение правительство, но с адриан георгиевич мы договариваться, что этот поправка быть учитывать во второй чтение. и если это так, то мы поддерживать предложение принимать в первый чтение.
председательствующий. владимир викторович, вы согласный с этот предложение два комитет?
коссов в.в. я согласный в принцип, потому что при первый чтение приниматься концепция закон, весь цифровой часть - работа последующий. я хотеть только уточнять, сделать один замечание: удовлетворять условие происхождение зона - не факт регистрация, а продукция должный быть производить. обман быть теоретически не должно, поскольку по зона существовать таможенный граница. то быть провозить продукция где-то тихий образ, вносить, ввозить и далее вывозить, если нет коррупция, невозможно.
председательствующий. я ставить поступать предложение: проголосовать в первый чтение законопроект о свободный экономический зона, предлагать правительство российский федерация и поддерживать комитет по экономический политика. просить голосовать. (шум в зал.) с учет состояться обсуждение, естественно. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий закон потом проголосовать? давать сразу проголосовать проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о налог на прибыль и затем - о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость", чтобы заканчивать с этот пункт повестка день. это связанный законопроект. с учет то, о чем сказать юрий михайлович воронин. просить голосовать по проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с принятие законопроект о свободный экономический зона. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
решение приниматься. следующий голосование. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о налог на добавлять стоимость". опять-таки с учет предложение депутат воронин, поддерживать правительство. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
решение приниматься. и все-таки, уважаемый коллега, по законопроект, вносить три депутат фракция "яблоко", мы должный тоже принимать решение. об отклонение он, видимо. если инициатор не снимать он. владимир петрович, мочь вы уговаривать свой коллега по фракция снимать этот законопроект в связь с принятие другой? или у мы это автоматически по регламент идти? все, в связь с принятие один из законопроект второй не обсуждаться. уважаемый коллега, один вопрос. мы письменный информация предоставлять центризбирком в связь с то, что в этот время идти обычно заседание центризбирком. близкий к 18 часы только мочь представитель приходить. и они мочь быть ответственный секретарь цик вешняков. вызывать ответственный секретарь, да? хорошо. договариваться. приятный аппетит.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба приступать к работа. мой задача зарегистрировать вы, а далеко - прийти шохин. просить включать режим регистрация. кто без карточка? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 01 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, приступать к работа. кворум у мы быть. анатолий иванович, пожалуйста, что вы хотеть сказать?
лукьянов а.и. уважаемый коллега, фракция коммунист поручать я сделать внеочередной заявление. за 10 день до выборы президент российский федерация и мэр город москва в столица россия появляться тревожный признак, свидетельствовать о подготовка политический провокация, направлять на нагнетание напряженность в общество. мы располагать сведение о то, что начинать с 7 июнь группа специально подготовить лицо намерен спровоцировать беспорядок "между сторонник и противник править режим" в место массовый скопление население, прибегать к иной акция силовой характер. сегодня начинать реализация этот замысел. утро 7 июнь совершать покушение на жизнь кандидат на пост вице-мэр москва валерий шанцев. валерий павлинович шанцев два год назад быть приглашать для работа в администрация столица как опытный и авторитетный хозяйственник. по свой политический убеждение он оставаться коммунист, о что неоднократно публично заявлять. нельзя исключать, что именно этот обстоятельство являться основной причина совершенный на он злодейский покушение. фракция компартия в государственный дума еще раз со весь ответственность предупреждать московский и российский общественность об опасность, исходящая от деятельность ряд организация экстремистский толк и направлять на срыв предстоящий выборы. мы призывать избиратель сохранять выдержка и проявлять бдительность в отношение лицо, преследовать откровенно провокационный цель. я зачитывать только основной часть наш заявление. оно быть немедленно сейчас передавать, оно подписывать, потому что это очень тревожный факт, который настораживать человек. шанцев находиться сейчас в больница.
председательствующий. хорошо. спасибо. уважаемый коллега, два слово хотеть сказать. я много год дружить с шанцев и хорошо он знать. я сейчас интересоваться состояние его здоровье, оно средний тяжесть. как я сказать, это быть взрывной устройство. он везти, что осколок попадать в спина. уже сделать операция, и он находиться в больница вместе со свой помощник. уважаемый коллега, продолжать наш работа. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, в перерыв в регламентный группа обращаться председатель комитет по безопасность с претензия, что во время голосование по закон, который представляться комитет, быть нарушать норма регламент. действительно, по мнение регламентный группа, такой иметь место быть, поэтому я хотеть вынести на ваш суд, так сказать, предложение: исправлять нарушение норма регламент в часть принятие поправка депутат медведев. какой быть предложение на этот счет? регламентный норма быть действительно нарушать.
председательствующий. уважаемый коллега! я не хотеть бы открывать дискуссия (вот уже идти депутат медведев). если в что-то и быть нарушение регламентный норма, то давать откладывать вопрос до следующий заседание, оно у мы быть в четверг, и тогда решать он. приступать к работа. депутат попкович - по ведение, пожалуйста.
попкович р.с., фракция "наш дом - россия". уважаемый артур николаевич! я не совсем понятно ваш поведение как ведущий это наш пленарный заседание. и я обращаться к свой коллега, в тот число к анатолий иванович, и убедительно просить: да, иметься такой печальный, крайне тяжелый факт. фракция "наш дом - россия" тоже принимать заявление и, зарегистрировать он нормальный порядок, распространять в зал и в свой время выступать с он. я бы не считать нужный вскрывать вот такой политический подоплека: кто кто быть, коммунист или нет. то, что быть дестабилизирующий сила, ясно, но я бы полагать, что для заявление об это быть свой время - "час заявление". и дело не в то, кто первый выскочить на трибуна и зачитывать текст и кто быть давать приоритет, а дело в то, что в первый очередь надо обращаться к сам партия и движение, чтобы в свой заявление и в свой выступление, особенно в программа, человек не пытаться сталкивать лоб. вот это я бы и попросить все, и вы в тот число, артур николаевич, соблюдать.
председательствующий. хорошо, я принимать ваш замечание. у мы не быть сегодня выделять время на заявление фракция. мы договариваться, что быть заниматься законотворческий деятельность. но попросить предоставлять слово для внеочередной заявление. я готовый предоставлять время, если быть еще один заявление. то не менее ваш замечание принимать. уважаемый коллега, приступать к работа. депутат райков - по ведение.
райков г.и. уважаемый депутат! депутат семаго сказать, что быть нарушать регламент при голосование по поправка. в чем он быть нарушать?
председательствующий. уважаемый коллега, я же сказать, что разбираться с это на следующий заседание. если регламент быть нарушать, значит, переголосовать на следующий заседание. договариваться по этот, никто не возражать? уважаемый коллега, на "правительственный час" по вопрос о принимать мера по поддержка обманывать вкладчик у мы приглашать председатель федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок при правительство российский федерация дмитрий валерьевич васильев и заместитель министр финансы российский федерация олег вячеславович вьюгин. дмитрий валерьевич, отсюда с трибуна, пожалуйста.
васильев д.в., председатель федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый рынок при правительство российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я приглашать сюда, чтобы информировать вы о мера, предпринимать в цель защита интерес вкладчик и акционер, и я об это короче вы докладывать. в течение 1995 год президент российский федерация и правительство российский федерация постоянно акцентировать внимание на проблема защита интерес вкладчик как один из важный социально-экономический и политический проблема. в этот цель быть принимать целый ряд указ президент. в частность, особенно важный значение иметь указ, принимать 22 март 1996 год, "о комплексный программа защита право акционер и вкладчик", намечать целый комплекс мера по защита их интерес и кардинальный, долгосрочный решение проблема возрождение доверие гражданин к инвестирование в российский экономика. кроме то, принимать ноябрьский указ президент о создание общественный-государственный федеральный фонд защита вкладчик и о региональный фонд, а также июльский 1995 год указ о развитие новый форма коллективный инвестиция. федеральный комиссия по ценный бумага наряду с другой государственный орган поручать заниматься проблема защита интерес вкладчик и акционер, и мы это заниматься в предел свой компетенция, в предел свой полномочие. наш анализ показывать, что проблема вкладчик действительно острый. структура, который приостанавливать свой деятельность, достаточно много. часть из они (около 20) действовать по весь россия, в ряд регион страна. поэтому мы предпринимать необходимый мера по решение этот проблема. заниматься проблема обманывать вкладчик, правительственный структура, и в частность федеральный комиссия по ценный бумага, сконцентрировать основной внимание на следующий направление работа (и в соответствие с интерес и пожелание сам вкладчик, и в соответствие с указ президент, который конкретизировать направление наш работа). первый и самый главный задача, который перед мы стоять, - этот создание федеральный общественный-государственный компенсационный фонд в соответствие с указ президент от ноябрь прошлый год. в настоящий время фонд создавать, назначать временный управляющий. фонд приступать к работа. сейчас центр тяжесть проблема перетекать в область наполнение данный фонд имущество. наш принципиальный подход состоять в то, что, защищать интерес вкладчик, то быть тот человек, который вкладывать деньги по свой добрый воля и потерять определенный средство, нельзя нарушать интерес тот, кто не являться вкладчик, то быть не вкладывать деньги. и соответственно, компенсация деньги из бюджет являться бы чрезвычайно опасный в социально-политический отношение шаг и подорвать бы иметься в страна социальный стабильность и порядок. для наполнение федеральный общественный-государственный фонд основной усилие нужно направлять именно на розыск имущество арестованный и ликвидировать фирма и на эффективный управление таковой имущество, чтобы обеспечивать за счет это имущество выплата вкладчик. именно такой помощь вкладчик и быть основный путь. наряду с это региональный власть, глава администрация уделять большой внимание создание региональный общественный-государственный фонд. сейчас этот процесс ускоряться. в восемь регион создавать такой общественный-государственный фонд. в ряд регион осуществлять частичный компенсационный выплата гражданин как за счет сэкономить средство бюджет, так и за счет другой источник (в первый очередь за счет средство от арестованный имущество компания). в частность, такой выплата делаться в республика коми, в амурский область, в воронеж, липецк, самарский область, нижегородский область, омский область. но на самый дело мы считать, что находиться только в начало путь создание федеральный и региональный общественный-государственный фонд и нужно ускорять этот процесс. он пока развертываться недостаточно быстро, что являться предмет озабоченность исполнительный власть. второй направление работа, который заниматься федеральный власть, - это организация судебный расследование. это не мой компетенция, это вопрос, который заниматься министерство внутренний дело в соответствие с иметься полномочие. хотя в принцип орган, аналогичный комиссия по ценный бумага, в другой страна иметь право оперативно-розыскной деятельность и оказывать очень существенный помощь правоохранительный орган и в розыск имущество, и в поиск преступник. в связь с это я обращаться к депутат государственный дума с предложение рассматривать возможность внесение изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность" и предоставлять право оперативно-розыскной деятельность федеральный комиссия по ценный бумага, который мочь бы выступать в качество еще один орган, который быть помогать в розыск имущество. сейчас такой полномочие у федеральный комиссия нет. соответственно, мы должный действовать строго в рамка то, что мы предписывать закон "о ценный бумага", который государственный дума в свой время быть принимать и в соответствие с который мы действовать сейчас. следующий направление, который мы заниматься (оно идти менее успешно, хотя быть прикладывать достаточно большой усилие), - это организация преобразование тот фирма, у который достаточно имущество и сам вкладчик-инвестор который высказывать желание осуществлять такой преобразование легально. к сожаление, из почти тысяча такой компания только один компания предъявлять имущество к оценка. процесс по такой преобразование продолжаться и пока не завершать (это "русский дом селенга"). я считать, что все-таки основной направление, как на это указывать президент и как на это неоднократно указывать государственный дума, - этот развитие система общественный-государственный компенсационный фонд и розыск и наказание преступник. четвертый направление деятельность. в ход наш работа выявляться целый комплекс "дыра" в законодательство, который мешать эффективно защищать право инвестор. соответственно, идти разработка подготовительный документ, в тот число проект нормативный и законодательный акт, направлять на защита интерес инвестор. мы достаточно часто и справедливо критиковать, говорить, что нужно осуществлять защита не отдельный вкладчик, который приходить в суд и выстраиваться в очередь, а использовать такой механизм, как групповой иск. чтобы не быть второй - судебный - пирамида: когда человек вставать в очередь и оказываться первый, он получать весь плюс процент, а тот, кто оказываться сзади в этот судебный очередь, не получать ничто. поэтому я обращаться к государственный дума за поддержка в этот вопрос. нужно, конечно, максимально быстро принимать изменение в гражданский процессуальный кодекс, чтобы вводить понятие групповой иск. тогда бы мы уже действовать в интерес весь вкладчик. причем это уже не новация: такой идея, как групповой иск, закладывать в закон "о защита право потребитель", просто нужно она придавать новый сила. специальный вопрос, который мы нужно быть решать (и он поставлять быть сам жизнь), - оказывать помощь следственный орган министерство внутренний дело в решение вопрос вот с этот более чем тысяча уголовный дело, который они вести. в связь с это... вы знать, что существовать проблема с проведение финансовый проверка. чтобы оказывать помощь министерство внутренний дело в рамка свой полномочие, который предписывать мы закон о ценный бумага, я подписывать положение о контрольно-ревизионный служба при федеральный комиссия по ценный бумага, который быть осуществлять соответственно финансовый проверка такой орган и представлять необходимый материал министерство внутренний дело. с наш точка зрение, это существенно ускорять процесс принятие решение и решение такой проблема. другой вопрос, с который часто сталкиваться мы, федеральный комиссия, и другой орган, - это отсутствие достаточный состав преступление (а наказание преступник - один из важный требование, который предъявлять мы гражданин россия, чтобы не только вернуть деньги, но чтобы защищать инвестор впредь). это требовать внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс и административный кодекс. к сожаление, федеральный комиссия по ценный бумага не иметь даже такой право (и я думать, что, мочь быть, это недостаток закон о ценный бумага), как налагать штраф. я лишь мочь отзывать лицензия, и то самый вообще останавливать деятельность тот или иной огромный структура, где, мочь быть, миллион вкладчик. это часто иметь очень серьезный социальный последствие. иногда хорошо использовать более мягкий механизм административный наказание через различный вид штраф. с другой сторона, пока уголовный кодекс не иметь ряд состав преступление, который связанный с рынок ценный бумага и позволять мошенник обманывать наш гражданин. я думать, что заканчивать в настоящий время разработка в соответствие с комплексный программа защита право акционер и вкладчик, в частность поправка в уголовный кодекс и административный кодекс, который в близкий время должный быть вносить правительство (весь разногласие сейчас снимать) в государственный дума, мочь бы помогать мы решать этот проблема в интерес наш согражданин, помогать они защищать свой деньги, не допускать повторение преступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий валерьевич, сколько время нужно вы еще?
васильев д.в. три минута.
председательствующий. пожалуйста, два минута еще. давать в регламент, потому что еще один выступать.
васильев д.в. следующий момент, который мы тоже волновать, - это проблема, связывать с законодательный регулирование инвестиционный деятельность. то быть, если человек захотеть вкладывать деньги, чтобы они надеяться на то, что деньги быть надежно защищать. соответственно, важный принятие закон об инвестиционный фонд и закон о негосударственный пенсионный обеспечение. я думать, что, соединять усилие исполнительный власть и законодательный власть, мы мочь бы существенно улучшать ситуация с вклад население и осуществлять защита интерес наш гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! быть предложение послушать заместитель министр финансы российский федерация олег вячеславович вьюгин. пожалуйста, на трибуна. и быть задавать вопрос? хорошо. сейчас выступать, и мы записываться. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы... опять я замечание получать.
вьюгин о.в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! правительство... (шум в зал.)
председательствующий. я просить бы внимательно, уважаемый коллега! приглашать заместитель министр финансы российский федерация. пожалуйста.
вьюгин о.в. уважаемый депутат! правительство с самый начало решение проблема обманывать вкладчик и защита право акционер видеть в то, чтобы разрабатывать надежный законодательный и нормативный база, который позволять бы создавать такой ситуация в страна, когда население мочь бы достаточно надежно сберегать и вкладывать свой средство, избегать такой скандальный случай, который мы с вы хорошо знать. дмитрий валерьевич здесь говорить об основной направление. я мочь только подытоживать: быть принимать закон о рынок ценный бумага, который существенно регламентировать деятельность эмитент, и, соответственно, быть вносить изменение в ук, в ГПК и в кодекс рсфср об административный правонарушение; кроме то, законодатель быть принимать закон об акционерный общество, который теперь защищать право акционер (туда вводить норма, который позволять ограничивать, так сказать, произвол, который быть до это закон со сторона управляющий); кроме то, сейчас находиться в стадия создание (устав уже утверждать) федеральный общественный-государственный фонд помощь обманывать вкладчик (этот фонд, создавать по решение правительство, должный решать проблема возмещение потеря тот, кто оказываться воля судьба за рамка закон, поскольку они быть принимать поздно, чем это случаться). сразу сказать, что мы видеть решение этот проблема, который мы сегодня обсуждать, не на путь реализация простой тезис, что бюджет все покрывать. все-таки мы должный, поскольку мы государство, попытаться решать проблема более разумный, более цивилизованный путь, а именно: находить и вернуть тот деньги, который сейчас находиться в рука обанкротиться компания, наказывать тот человек, который все это делать. вот для это и создаваться законодательство. кроме то, сейчас уже на стадия выход находиться целый пакет проект нормативный и законодательный акт регулировать характер. это проект закон об инвестиционный фонд, это проект закон о негосударственный пенсионный обеспечение (в основное это регламентный закон, и они быть вынести на ваш рассмотрение в близкий время). кроме то, закон о защита вклад население в инвестиционный институт (сейчас название немножко изменять). сегодня я направлять в правительство проект закон о дополнение к закон о центральный банк, суть который сводиться к то, что быть законодательный образ устанавливать возможность использование тот средство, который находиться в вид резервный требование в цб, для то чтобы вернуть средство вкладчик. быть указ о защита право гражданин, понести ущерб от правонарушение на финансовый и фондовый рынок, в который в основной усиливаться полномочие федеральный комиссия по ценный бумага по возбуждение коллективный судебный иск против эмитент, который нарушать законодательство. такой образ, процесс идти. к сожаление, все происходить не так быстро, как это хотеться бы. но хороший законодательство сложно сделать в очень короткий срок, к сожаление. хотеть подчеркивать, что сейчас ситуация таков, что тот правонарушение, который быть и который приводить к то, что у мы появляться обманывать вкладчик и акционер, на сегодняшний день нет и в 1995 год практически не быть. то быть мы иметь дело со старый правонарушение, ситуация с который мы должный разрешать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! пять минута по регламент - инициатор постановка этот вопрос депутат курочкин. и далеко мы обменяться мнение по дальнейший наш работа. пожалуйста.
курочкин в.в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня рассматривать, касаться почти 30 миллион наш гражданин, пострадавший от различный финансовый структура. основной часть обманывать вкладчик - пенсионер. весь действияисполнительный власть по этот проблема не решать главный вопрос возврат денежный средство потерпевший вкладчик. и поэтому не все так гладко, как докладывать сегодня дмитрий валерьевич васильев. не проводиться розыск и возврат укрывать актив компания-должник, не инициировать ни один процедура банкротство компания-должник (хотя она мочь быть проводить прокуратура по инициатива федеральный комиссия по ценный бумага), не поддерживать и не инициировать процедура групповой судебный иск от потерпевший вкладчик. этот работа от имя правительство должный быть проводить федеральный комиссия по ценный бумага. но много чем за год после прекращение работа основной финансовый структура этот комиссия не сделать ничто, я подчеркивать, кроме попытка преобразование "РДС" в паевой инвестиционный фонд, о чем сегодня также подробно рассказывать председатель комиссия господин васильев. но рассматривать этот широко разрекламировать опыт реорганизация компания-должник в паевой инвестиционный фонд. в мировой практика пиф - нормальный явление. но пиф в исполнение федеральный комиссия по ценный бумага - очередной и еще более грандиозный обман вкладчик. пиф создаваться, как известно, на добровольный основа. но в наш случай никто никто не спрашивать: ложиться спать вкладчик - просыпаться пайщик. еще в август прошлый год мы предлагать федеральный комиссия по ценный бумага при создание пиф спрашивать каждый вкладчик: хотеть ли он свой денежки, именовать вклад, превращать в пай? а если не хотеть, то надо вернуть он они обратно. еще больший обман заключаться в то, что отсутствие правовой фундамент такой конструкция, как инвестиционный паевой фонд, не только не обеспечивать право инвестор, но, напротив, создавать благоприятный почва для дальнейший нарушение право инвестор и различный род злоупотребление. федеральный комиссия, санкционировать создание пиф (я подчеркивать), перелагать ответственность за возврат вклад непосредственно на государство, уводить от ответственность конкретный виновник - негосударственный финансовый структура. кстати сказать, в этот история немало парадокс. насколько я известно, за оценка имущество при реорганизация в пиф "РДС", например, заплатить 7 миллиард рубль. заплатить чиновник, хотя можно быть бы этот работа то же фонд имущество сделать бесплатно, а деньги - 7 миллиард - раздавать вкладчик или использовать для запуск в работа федеральный компенсационный фонд. получаться: на народный беда очень ловкий делец при поддержка федеральный комиссия набивать карман, а вкладчик продолжать безнадежно ждать свой вклад, свой деньги обратно. и еще один факт. 27 май волгоградский арбитражный суд принимать решение о ликвидация компания "русский дом селенга". сейчас создаваться ликвидационный комиссия. так что в этот условие то более неправомерный вести разговор о преобразование "РДС" в паевой инвестиционный фонд. я предлагать следующий схема решение проблема. первый. надо прекращать всякий возня вокруг пиф. комиссия по ценный бумага вместе с министерство юстиция в месячный срок определять порядок погашение вклад через мировой соглашение с оформление договоренность в суд. быть компания, который готовый добровольно погашать вклад. например, "хопер-инвест", с который комитет вкладчик из чита находить решение по возврат вклад. кстати, очень простой: "хопер-инвест" передавать имущество, равный по стоимость задолженность, читинский фирма "стерх", и этот фирма с декабрь прошлый год погашать долг "хопер" сначала инвалид, пенсионер, малоимущий человек. я лично организовывать этот работа и мочь подтверждать, что "хопер" готовый работать по каждый регион. вот это и должный заниматься федеральный комиссия вместе с министерство юстиция, а не ничтожный в правовой отношение проект, на который уже греть рука некоторый господин. второй. к тот компания-должник, который в течение месяц не начинать добровольно возвращать вклад, должный быть принимать мера принудительный характер, вплоть до банкротство, со весь вытекать последствие, в тот число розыск имущество и финансовый актив. особо я бы отмечать, что привлекать к розыск надо не только государственный, но и негосударственный профессиональный структура. они уже быть и, я казаться, более заинтересованный, чем фсб и мвд, при весь уважение к этот орган, в розыск имущество компания-должник. отвечать за это должный федеральный комиссия и генеральный прокуратура. третий. должный в короткий срок зарабатывать федеральный компенсационный фонд, причем исключительно за счет внебюджетный источник финансирование. всякий рассуждение о компенсация за счет... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. 40 секунда.
курочкин в.в. ...политически опасный, они лишь провоцировать конфликт между вкладчик и остальной часть население. четвертый. я предлагать проводить пленум верховный суд российский федерация и договариваться, что делать с многочисленный судебный решение. и последний. проводить парламентский слушание по этот проблема, с то чтобы более подробно обсуждать этот проблема до летний каникулы. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть у вы вопрос к докладчик? у мы быть режим запись для вопрос. записываться на вопрос тогда. так, записываться очень много народ, поэтому я предлагать ограничивать вопрос и ответ 10 минута. нет возражение? если возражение нет, то приступать. депутат боровой. и называть адресат.
боровой к.н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. представитель министерство финансы вопрос. я обеспокоить вот этот формула: "борьба с преступность". по-моему, все-таки речь о финансовый компания, не весь из который преступник. и к дмитрий валерьевич вопрос. я казаться и мировой опыт подсказывать, что ваш комиссия должный обладать принципиально иной бюджетный возможность, и речь, конечно, должный идти не только об оперативно-розыскной деятельность, но и о принципиальный изменение структура организация, поскольку деньги, который вы заниматься, - это миллиард доллар, а оборот, который вы должный контролировать, скажем, по биржа, - это сотня миллиард доллар. то быть этот комиссия должный быть принципиально сильно, чем она быть сейчас.
председательствующий. олег вячеславович и дмитрий валерьевич, пожалуйста, отвечать.
вьюгин о.в. чтобы быть точный, сказать, что действительно не весь финансовый компания, который привлекать средство население или выпускать ценный бумага и так далее, являться преступный, но среди они быть и таковой.
васильев д.в. я должный соглашаться с депутат боровой. комиссия пока иметь не очень большой персонал, по штат - 99 человек. конечно, масштаб явление требовать расширение не только полномочие, но и увеличение ряд департамент, связанный не только с расследование, но и департамент, который должный заниматься контроль и лицензирование. в частность, это касаться и биржа, и брокер, и в первый очередь инвестиционный фонд, который особенно опасный в социальный отношение.
председательствующий. депутат савельев.
савельев н.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин васильев. вы, федеральный комиссия, я понимать из доклад, готовый сейчас вести расследование, карать и сажать нарушитель. вы готовый создавать паевой инвестиционный фонд за счет, в общий-то, карман сам же вкладчик. вы вносить ряд законодательный инициатива по расширение вексельный обращение без всякий... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш вопрос, николай николаевич.
савельев н.н. мой вопрос: какой законодательный инициатива вы вносить для то, чтобы обеспечивать профилактика подобный преступление и обеспечивать устойчивость банковский и кредитный система и контроль за этот устойчивость?
председательствующий. дмитрий валерьевич.
васильев д.в. прежде все, федеральный комиссия, как известно, по законодательство не иметь право законодательный инициатива, это полномочие правительство. значит, мы в соответствие с поручение президент, в соответствие с комплексный программа защита право акционер и вкладчик разрабатывать ряд законодательный инициатива, который сейчас готовиться для внесение в государственный дума. во-первых, это изменение в гражданский процессуальный кодекс, который вводить понятие "групповой иск". во-вторых, изменение в уголовный кодекс, который вводить много десять новый состав преступление на рынок ценный бумага и то самый быть способствовать решение тот проблема, о который вы говорить, - это профилактика преступление; изменение в административный кодекс и два закон, который регулировать деятельность коллективный инвестор на рынок ценный бумага, - это закон об инвестиционный фонд (по он очень жестко быть регулироваться весь вид инвестиционный фонд, и сейчас он правительство подготовить к внесение) и закон о дополнительный государственный пенсионный обеспечение. я думать также, что быть очень полезно рассматривать тот закон, о который упоминать олег вячеславович вьюгин, - о защита право гражданин на рынок ценный бумага, который быть вносить, я думать, тоже на следующий неделя в государственный дума.
председательствующий. кто от имя депутат маслюков выступать? пожалуйста.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к олег вячеславович вьюгин. вы знать, что сейчас, в этот год, начинаться процесс обман не только индивидуальный вкладчик, но и коллективный собственник. я иметь в вид выпуск государственный казначейский облигация. вопрос конкретный: на сколько триллион рубль выпускать этот облигация - трехмесячный, шестимесячный?
вьюгин о.в. сейчас в обращение находиться государственный казначейский облигация и облигация федеральный заем на сумма около 140-150 (я точно не помнить, где-то между два этот цифра) триллион рубль. хотеть добавлять, что этот бумага покупаться банк и некоторый финансовый институт. приобретаться они не население. государственный ценный бумага являться наиболее надежный способ вложение средство, потому что их погашение гарантироваться государство, а не частный структура, как это быть в случай с обманывать вкладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег вячеславович, депутат братищев недоговаривать часть вопрос: как правительство планировать отвечать по обязательство, связывать с размещение гко?
вьюгин о.в. каждый раз, когда происходить первичный аукцион, каждый среда, мы финансировать полный сумма тот бумага, который предъявляться к погашение в соответствие с их срок. до сей пора еще не быть ни один случай, чтобы возникать какой-то серьезный проблема. кроме то, существующий правило аукцион таков, что в случай возникновение проблема центральный банк мочь подкредитовать правительство на очень короткий срок и потом производить доразмещение бумага на вторичный аукцион. дело в то, что денежный масса у мы в экономика ежедневно расти, она расти каждый месяц. скажем, среднегодовой темп рост денежный масса в течение этот год составлять порядок 4 процент в месяц. это означать, что денежный ресурс, находиться в обращение в экономика, весь время расширяться, и благодаря это у мы расширяться возможность привлечение средство в бюджет.
председательствующий. депутат миронов.
миронов о.о. дмитрий валерьевич, сказать, как, в какой порядок вы, как председатель федеральный комиссия, выдавать лицензия на создание сомнительный компания? как вы контролировать их деятельность и какой нести ответственность перед обманывать человек? и вопрос к заместитель министр финансы. какой сумма вы (министерство финансы) получать с этот компания в вид налог?
васильев д.в. федеральный комиссия по ценный бумага к настоящий время выдавать три лицензия на деятельность в качество управляющий паевой инвестиционный фонд. этот весь компания, три компания, создаваться с ноль, и они пока не начинать свой деятельность по привлечение денежный средство, поэтому там не возникать пока никакой конфликтный ситуация. во-вторых, федеральный комиссия по ценный бумага выдавать примерно 55 или 56 лицензия на деятельность в качество регистратор, то быть регистратор акционерный общество. этот деятельность связанный с введение реестр акционер акционерный общество. я думать, что у мы быть, конечно, нарушение с введение реестр, но мы сейчас (и я думать, что ваш замечание совершенно разумно) резко ужесточить на последний заседание комиссия требование к регистратор, ведущий реестр акционерный общество, повышать требование в первый очередь по количество счет до 100 тысяча счет и по количество счет, который вести этот компания. то самый мы, конечно, уменьшать количество лицензия, который мы выдавать, и сделать этот регистратор более независимый от акционерный общество, реестр который вестись. конечно, вы совершенно правый: риск регистратор в россия существовать. и последовательный борьба с этот риск, я считать, это наш общий задача - и законодательный, и исполнительный власть.
председательствующий. олег вячеславович, к вы быть второй вопрос.
вьюгин о.в. я мочь приводить пример наш длительный борьба с "ммм-инвест", все известный, когда министерство финансы этот компания представлять, я бы так сказать, смешной баланс, по который следовать, что у этот компания актив составлять, скажем, 40 миллион рубль, никакой прибыль нет и так далее. то быть этот компания не только не очень качественно работать на финансовый рынок, на рынок сбережение население, но они достаточно некачественный работать и с точка зрение внесение налог в бюджет. безусловно, какой-то средство мы получать. сейчас я не готовый называть точный цифра. но я не думать, что этот цифра очень большой. гораздо более несоизмеримый, на порядок большой цифра мы получать от экономика.
председательствующий. депутат турусин.
турусин а.а. вопрос к дмитрий валерьевич. сказать, пожалуйста, сколько обманщик вкладчик привлекать к ответственность на сегодняшний день?
васильев д.в. наиболее успешно ведение уголовный дело по преследование строитель финансовый пирамида, или мошеннический финансовый компания, осуществлять на два территория российский федерация. это в татария, где быть успешно проводить восемь уголовный дело и виновный быть приговаривать за мошенничество на рынок ценный бумага к соответствующий мера наказание. я считать, что здесь наш татарский коллега, региональный комиссия очень хорошо срабатывать по ценный бумага. главное, хорошо срабатывать правоохранительный орган. а во-вторых, это челябинский область, где тоже успешно завершать, по наш данные, несколько уголовный дело. в тот же время очень многий уголовный дело длиться (я должный это признавать) достаточно долго - по год и больше. когда говориться об общероссийский компания, то здесь привлекать к ответственность достаточно трудно, потому что имущество "рассыпать" по весь территория российский федерация, и завершать этот дело для следователь достаточно трудно если этот компания действовать в 50-60 регион. и вот это вызывать у мы озабоченность. я думать, что соединять этот дело воедино весьма важно. но это вопрос не ко я, а к представитель министерство внутренний дело. они более профессионально отвечать на этот вопрос.
кулик г.в. у я вопрос к васильев, совершенно конкретный вопрос. в центр город элиста стоять здание компания "хопер-инвест", который задолжать вкладчик этот город около 3 триллион. прокуратура здание оценивать в 3,5 триллион, но, к сожаление, нет инвестор, который бы приобретать этот здание и рассчитываться с вкладчик. что вы мочь сделать и вообще как в данный случай вы думать реализовать имущество этот компания, когда вот такой случай у вы быть происходить очень часто?
васильев д.в. я считать, что вы задавать очень важный вопрос, связывать с процедура судебный аукцион. к сожаление, в сегодняшний ситуация очень часто при судебный аукцион не то что не находиться покупатель, бывать и другой случай, когда имущество продаваться по очень низкий цена. и вкладчик, соответственно, нести реальный ущерб от этот действие. что, какой механизм мы предлагать, который бы помогать разрешать этот ситуация? в частность, это касаться то, что к механизм управление и реализация арестованный и ликвидировать имущество целесообразно привлекать общественный-государственный компенсационный федеральный фонд. в частность, если быть ликвидировать компания "хопер" или какой-то другой... сейчас пока такой механизм нет и поэтому, соответственно, не мочь быть окончательный решение. но в случай существование такой фонд удаваться бы продавать арестовывать имущество значительно более эффективно. и, что очень важно, распределять выручать деньги, как я уже подчеркивать в свой выступление, среди вкладчик не только данный регион. потому что распределение такой имущество по территория страна совершенно не совпадать с местонахождение вкладчик. если имущество находиться, скажем, в ряд южный район россия, то вкладчик тот же "хопер" или другой компания проживать преимущественно в центр россия, или на дальний восток, или в сибирь. поэтому все должно делаться в общероссийский масштаб. в такой случай это давать эффект для весь мы.
председательствующий. уважаемый коллега, мы исчерпывать положенный 10 минута, который сам себя отводить. как поступать далеко? достаточно? пузановский по ведение просить слово. но именно по ведение, адриан георгиевич.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! из ход обсуждение следовать, что обманывать не вознаграждать, еще необманывать не защищать и скоро все быть обманывать. нет никакой смысл далеко обсуждать этот вопрос. предлагать заканчивать и переходить к основной повестка.
председательствующий. если нет другой предложение, на это мы этот пункт повестка "правительственный час" быть считать исчерпывать. спасибо наш гость из правительство. по второй пункт "правительственный час" примерно через 40 минута обещать подходить ответственный секретарь центризбирком, и тогда мы, с ваш позволение, этот вопрос включать в обсуждение сразу.а сейчас приступать к обсуждение основный повестка день. по ведение депутат медведев. второй микрофон.
медведев п.а. 203-й округ. александр николаевич, сейчас быть подымать вопрос о то, что якобы неправильно быть проголосовать законопроект об оружие. мочь быть, мы этот вопрос решать? я посоветоваться с юрист, они говорить, что никакой нарушение не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, я сидеть справа от председательствовать и даже брать на себя смелость подсказывать он, и светлана петровна в равный степень отвечать за этот формулировка. мы втроем, по суть дело, предлагать формулировка: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет об отклонение поправка, за исключение поправка (и здесь уточнение вносить депутат медведев), что речь идти не просто об инкассация, а об инкассация в состав центральный банк. то быть мы проголосовать поправка отклонять, соглашаться с они без поправка медведев павел алексеевич, а потом отдельно за она проголосовать. процедурный никакой нарушение здесь не быть, и я просто думать, мы посмотреть по протокол, чтобы в стенограмма именно это и быть отражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по-моему, именно так мы обсуждать этот вопрос, и артур николаевич быть безупречный здесь. давать внимательно посмотреть. виктор иванович и артур николаевич, давать посмотреть внимательно, если протокол составлять так, что возможно другой толкование, мы проголосовать на следующий заседание этот вопрос. уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к основной повестка день, напоминать, что у мы быть решение в связь с непреодоление вето совет федерация по закон "об исключительный экономический зона российский федерация" создавать согласительный комиссия. вноситься постановление (оно раздавать вы) по состав согласительный комиссия. бученков - председатель, кувшин, никифоренко, филатов - член комиссия. быть какой-нибудь предложение по состав согласительный комиссия по закон "об исключительный экономический зона российский федерация"? если предложение нет, давать проголосовать по согласительный комиссия. они у мы приоритетный право пользоваться. кто за то, чтобы принимать постановление о согласительный комиссия по федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация"? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
решение приниматься. еще один предложение поступать: вне очередь принимать, так как дорого яичко ко христов день, постановление государственный дума о заявление государственный дума об обеспечение конституционный право гражданин россия, проживать или находиться на территория латвия и эстония, на участие в выборы президент. соответствующий постановление и текст заявление раздавать депутат. чтобы не рисковать, вдруг мы не успевать... это в повестка день быть, мы включать. если без доклад мы этот вопрос принимать, не быть возражение? постановление в целое, если не быть возражение, проголосовать. кто за то, чтобы... (шум в зал.) на рука у все и постановление с одобрение этот заявление, и сам текст этот заявление, они раздавать. у все на рука должный быть. кто за то, чтобы принимать указанный постановление в целое? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. теперь 16-й пункт повестка день: о проект федеральный закон о бюджетный классификация. докладчик - татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т.г., депутатский группа "российский регион". уважаемый депутат! если в среда при принятие закон о перечисление прибыль центральный банк и федеральный собрание, и президент показывать, как можно работать, то представлять вы законопроект о бюджетный классификация российский федерация, история его прохождение показывать, как нельзя работать президент с принимать парламент закон. напоминать вы, что на данный законопроект быть вето президент. государственный дума преодолевать вето. однако совет федерация не сделать это. после это быть создавать трехсторонний согласительный комиссия, перед который быть поставлять задача согласовывать и учитывать в закон замечание, который быть высказывать президентский сторона, а также тот замечание, который высказываться и в ход заседание государственный дума, и в ход заседание совет федерация. в материал, раздавать вы, представлять огромный переписка с президентский сторона, в который мы призывать представлять дума конкретный замечание к законопроект, который можно быть бы рассматривать при доработка законопроект. как вы помнить, в тот замечание быть просто указывать, что законопроект содержать внутренний противоречие. в конечный счет только 5 май от администрация президент мы получать письмо, в который выражать принципиальный замечание по два вопрос. первый. законопроект не содержать четкий механизм внесение изменение в связь с возможный изменение в налоговый законодательство. и второй. в законопроект четко не прописывать порядок внесение изменение в бюджетный классификация, который мочь последовать в результат создание, реорганизация и ликвидация отдельный орган исполнительный власть. согласительный комиссия приходить к решение, что этот замечание мочь быть учитывать путем внесение изменение в статья 4 и 14. если вы открывать, то увидеть, что этот статья дополнять следующий редакция. статья 4 дополнять абзац: "в случай создание новый либо реорганизация действующий федеральный орган исполнительный власть президент российский федерация либо по его поручение правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год, а также в настоящий федеральный закон". и в статья 14 добавлять абзац, который гласить: "изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" вноситься одновременно с принятие законодательный акт о налог и сбор и о федеральный бюджет". (шум в зал.)
председательствующий. извинять, татьяна геннадьевна, у мы тут... мы вы не мешать? или у вы все?
нестеренко т.г. почти нет. о чем идти речь? о то, что любой изменение в перечень прямой получатель бюджетный средство не мочь быть принимать абстрактно. если это новый, вновь создавать, министерство претендовать получать средство из федеральный бюджет, то в первый очередь данный решение должно становиться основа для внесение поправка в федеральный бюджет. потому что в федеральный бюджет прописывать весь прямой получатель - кто получать и на какой цель. и после принятие поправка в федеральный бюджет должно быть вносить, соответственно, уже сопутствовать решение, изменение в бюджетный классификация. однако даже с такой поправка, который мы согласовывать, представитель президент так и не подписывать итоговый протокол. и вот сегодня буквально мы получать из главный государственный-правовой управление президент письмо, в который указываться, что тот поправка, который мы учитывать, не покрывать тот претензия, который президент выдвигать к этот законопроект. в материал у вы иметься итоговый протокол согласительный комиссия. как вы видеть, он подписывать только представитель государственный дума и совет федерация. президентский сторона данный протокол не подписывать. кроме то, в закон при доработка (поскольку мы действительно работать и учитывать какой-то изменение и замечание, который высказываться и в дума, и в совет федерация) быть вносить следующий изменение. первый. классификация доход приводить в соответствие с действующий налоговый законодательство. когда мы с вы делать классификация, то ориентироваться на одновременный принятие налоговый кодекс. раз это не состояться, мы вернуться назад и проставлять весь позиция, который сейчас отражать в действующий законодательство. уточнять редакция закон в часть формулировка. например, у мы быть: "депутат совет федерация". мы сейчас в соответствие с закон прописывать: "член совет федерация". раздел "государственный управление" излагать в редакция "государственный управление и местный самоуправление", чтобы не возникать вопрос, связывать с финансирование орган управление на местный уровень. наименование министерство - прямой получатель бюджетный средство - уточнять в соответствие с действующий положение. наименование "пограничный войско" излагать в редакция "орган пограничный служба" в соответствие с принятый закон. вводить подраздел "государственный противопожарный служба" и подраздел "стандартизация и метрология". большой работа проводить (быть отдельный заседание) с министерство оборона по уточнение ведомственный структура министерство оборона. кроме то, быть принимать решение агрегировать статья ведомственный классификация в часть вид расход. если в предыдущий классификация мы расписывать по наименование целевой статья по федеральный целевой программа, то теперь это быть один статья в закон, где быть прописывать: федеральный целевой программа, а в скобка - по перечень федеральный целевой программа, принимать к финансирование из федеральный бюджет на очередной финансовый год. то быть когда мы быть принимать бюджет, то программа, который быть принимать к исполнение, и быть прописываться. и соответствующий запись быть проводить в федеральный бюджет. ряд изменение проводить по уточнение целевой статья и вид расход, и весь информация у вы иметься. быть у вы протокол, новый текст закон с учет этот протокол и переписка, который мы проводить с президент. говорить в этот зал... уже в пятый раз я стоять именно по этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.н.чилингаров
председательствующий. да, еще минута. пожалуйста, татьяна геннадьевна, 30 секунда.
нестеренко т.г. говорить в этот зал о необходимость принятие данный закон уже нет необходимость. пятый раз мы об это говорить. то более, что закон предусматривать введение его при формирование бюджет 1997 год. действительно, и председатель правительство черномырдин в свой письмо в адрес государственный дума отмечать этот законопроект как первоочередной. поэтому я просить депутат государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. и уверять вы (проводить и лингвистический, и юридический экспертиза): данный законопроект готовый к то, чтобы на этот заседание принимать он и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо, татьяна геннадьевна. уважаемый коллега, быть вопрос к депутат? пожалуйста. быть один вопрос. пожалуйста, представляться. депутат бугера.
бугера м.е., фракция "наш дом - россия". уважаемый татьяна геннадьевна! вопрос такой. 17 февраль межпарламентский ассамблея государство - участник снг принимать рекомендательный законодательный акт о бюджетный классификация. наверное, он учитываться при разработка представлять законопроект?
нестеренко т.г. я вы сказать только один: как раз вот этот рекомендательный акт и сделать на основа наш законопроект.
председательствующий. хорошо. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а.г. уважаемый татьяна геннадьевна! почему не быть принимать поправка комитет по оборона, в который в приложение 11 предлагаться более детально разбивать статья расход на утилизация и ликвидация вооружение, в частность по такой категория, как ядерный вооружение, вооружение с ядерный силовой установка, обычный и так далее.
нестеренко т.г. мы обсуждать этот вопрос с министерство оборона и приходить к соглашение, что при рассмотрение бюджет на очередной финансовый год, как только быть мы представлять вот этот направление, как я сказать, при внесение изменение в бюджет сразу вноситься соответствующий изменение в классификация. сейчас мы просто не смочь это сделать.
председательствующий. депутат аничкин, пожалуйста.
аничкин и.с. уважаемый татьяна геннадьевна, что касаться принятие в первый чтение - у я нет возражение, мы поддерживать этот законопроект. но что касаться ваш предложение принимать во второй и третий чтение, в перерыв я позвонить из комитет по социальный политика совет федерация и просить это не делать, поскольку у они там быть какой-то замечание. во избежание вот такой ненужный, ненормальный взаимоотношения с совет федерация, чтобы закон проходить нормальный, я бы просить не настаивать на принятие он во второй и третий чтение сегодня.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, действительно, нет предел совершенство. мы никогда не смочь принимать этот законопроект, учитывать постоянно меняться характеристика или пожелание депутат. сказать вы следующий. действительно, в закон прописывать механизм внесение изменение в закон. если комитет по социальный политика совет федерация видеть, что какой-то раздел, который касаться социальный политика, в бюджет недостаточно раскрывать, это можно сделать при принятие закон о бюджет, чтобы потом сопровождать документ принимать решение о классификация. сейчас нужный базовый документ для то, чтобы мы смочь представлять бюджет.
председательствующий. пожалуйста, депутат попкович.
попкович р.с. фракция "наш дом - россия" посоветоваться, мы поддерживать, татьяна геннадьевна, но только в первый чтение, если вы не возражать. быть ряд вопрос, который мы бы хотеть, мочь быть, даже еще вносить туда. это вопрос, касаться денежный содержание военнослужащий, и ряд другой. то, о чем говорить сейчас депутат арбатов. я бы не считать целесообразный во второй и третий чтение сразу принимать этот закон.
нестеренко т.г. уважаемый коллега, это, конечно, воля государственный дума. но я хотеть сказать вы, чтобы вы обращать внимание на следовать: нужно поступать так, чтобы мы сам не попадать в тупик принимать мы решение. мы принимать только недавно закон о порядок внесение и рассмотрение бюджет 1997 год. и этот закон оказываться на сегодняшний день неподкрепленный. если у мы быть желание и возможность еще далеко затягивать этот процедура, это можно в принцип сделать, но я вы гарантировать, что на следующий заседание при второй чтение, быть опять тот же самый. и мы, я вы уверять, еще приходиться возвращаться и преодолевать вето президент.
председательствующий. уважаемый коллега, больше вопрос нет? у представитель президент нет замечание? а у представитель правительство? тоже нет. фракция и депутатский группа. пожалуйста, компартия россия, депутат лукьянов.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, мы много раз подчеркивать значение этот акт. бюджетный классификация давать возможность для более пристальный и жесткий контроль за исполнение бюджет. вкусовщина здесьмочь быть великий, потому что каждый, кто "сидеть на строка" когда-то сидеть в госплан или теперь, - обязательно захотеться видеть свой строка. кое-кто захотеться видеть военный бюджет разбивать так, чтобы все быть ясно не только мы, но и за рубеж. поэтому я казаться, что можно быть бы сегодня принимать этот проект в три чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а.н.шохин
председательствующий. представитель другой фракция быть? у мы по алфавит выступать сначала от фракция, а потом от депутатский группа. еслипредставитель фракция лдпр и "яблоко" не иметь свой соображение аграрный депутатский группа, депутат пузановский.
пузановский а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! бюджетный классификатор являться важный элемент бюджетный политика. если говорить о политика, то с точка зрение наш интерес, то быть интерес законодательный орган, чем более подробно разрабатывать классификатор, то прозрачный бюджетный назначение, то эффективно контроль за исполнение бюджет. в этот смысл наш политический оценка и наш подход здесь должный быть однозначный. с другой сторона, закон о порядок внесение и рассмотрение бюджет 1997 год мы уже принимать, и мы быть тормозить процесс, если своевременно не принимать закон о бюджетный классификация. поэтому мы поддерживать предложение проголосовать сегодня в три чтение, ввиду то что мы давно работать над этот законопроект.
председательствующий. так, уважаемый коллега, если не быть... нет, это от фракция, я так понимать. депутат арбатов - от фракция.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! фракция "яблоко" полностью поддерживать этот законопроект. мы считать, что единственный способ для государственный дума контролировать исполнение бюджет - это максимально дробно его рассматривать и утверждать для то, чтобы по каждый статья (в тот число по такой важный, как содержание, денежный довольствие военнослужащий) можно быть прослеживать, как расходоваться этот деньги. и нужный это, безусловно, не американец (они и так знать, куда какой деньги у мы идти), а нужно это мы для то, чтобы не допускать продовольственный кризис в армия и прочий кризис, с который мы сталкиваться каждый год. наш фракция поддерживать этот законопроект и принимать активный участие вего разработка. единственный, что я хотеться бы все-таки предлагать, принимать вот этот поправка, который, на мой взгляд, неправильно быть отклонять и который более подробно описывать расход на утилизация и ликвидация вооружение. вы знать, что сейчас на север, на дальний восток - настоящий кризис с ликвидация атомный подводный лодка, потому что в должный степень она не финансироваться. это создавать большой угроза экологический безопасность. и поэтому мы считать, что вот такой, более подробный классификация этот статья помогать мы прослеживать за финансирование в полный объем такой важный направление, как ликвидация и утилизация вооружение, особенно опасный вооружение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать два предложение. первый предложение - принимать законопроект в три чтение, второй предложение, депутат арбатов, предполагать процедура второй чтение, поскольку мы нужно вернуться к поправка об утилизация вооружение. поэтому я ставить на голосование вопрос о то, кто за то, чтобы этот законопроект принимать сразу в три чтение. (шум в зал.) нет, нет. в соответствие со статья 105 регламент мы должный определяться, быть ли мы сразу в целое принимать этот закон, или нет, а после это начинать голосовать по законопроект. (шум в зал.) лев яковлевич, сейчас проголосовать. мы голосовать. решение... (шум в зал.) подождать! минуточка, останавливать голосование. владимир владимирович, я вы разъяснять статья 105 регламент. мы должный принимать решение о то, принимать ли мы... палата иметь право принимать закон в три чтение, если не быть принимать иной решение. то быть мы должный какой-то решение принимать. ставиться на голосование... по мотив голосование - рохлин лев яковлевич.
рохлин л.я., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "наш дом - россия". уважаемый депутат! я очень просить обязательно учитывать поправка по классификатор для военный. весь беда, связывать с утверждение бюджет, заключаться в то, что военный не мочь отчитываться. это первый. второй. все безобразие, который твориться с финансы у военный, точно по тот же причина, - что некоторый очень выгодно, чтобы этот бюджет быть закручивать, чтобы не быть ни в кой случай видно, куда идти деньги (как, например, сейчас). только на зарплата хватать деньги и более ни на что. надо сделать так, чтобы быть обязательно классификатор, чтобы правительство быть ответственно за то, что не выделять деньги на тот или иной программа.
председательствующий. уважаемый коллега! коль скоро два фракция предлагать поправка, мочь быть, мы не быть насиловать наш законодательный природа, проголосовать в первый чтение и во второй чтение сейчас же принимать этот два поправка? мочь быть... (шум в зал.) депутат арбатов от имя фракция "яблоко" выступать по утилизация, и депутат рохлин выступать от имя фракция "ндр". лев яковлевич, у вы в письменный вид подаваться этот поправка? (выкрик из зал.) нет, мы решать вопрос: голосовать в первый чтение, и тогда весь этот поправка можно учитывать прямо сейчас, если они в письменный вид раздавать, или переходить к процедура второй чтение, или, как это предлагать несколько депутат, проигнорировать этот поправка и проголосовать сразу в целое. включать микрофон семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега, я понимать братищев и его возмущение творческий, но то не менее регламентный норма предусматривать возможность последовательный одномоментный голосование в три чтение: первый чтение, второй и третий. они практически одномоментный. но нет такой норма в регламент, когда сразу можно проголосовать в три чтение. это просто противоречить самый идеология наш работа. как вы не мочь это понимать? (шум в зал.) три голосование. три голосование!
председательствующий. уважаемый владимир владимирович, я должный вы огорчать. дело в то, что статья 5 и статья 108 регламент давать мы формальный основание принимать решение о то, что мы не принимать закон в три чтение, а принимать в целое. для это мы нужно специально определяться по этот вопрос. статья 108 гласить, что... так, по итог обсуждение в первый чтение можно принимать закон также в целый. по итог обсуждение. то быть мы мочь либо принимать сразу в три чтение, либо по итог обсуждение - в первый чтение. но вопрос в другой: два фракция предлагать как бы обсуждать во второй чтение законопроект, учитывать, что у они быть свой поправка. в этот связь я считать, что не иметь право ставить первый на голосование вопрос о принятие законопроект в три чтение сразу. депутат кулик - по мотив. не по мотив, а по порядок ведение.
кулик г.в. я быть член согласительный комиссия и хотеть сказать: то, о чем говорить уважаемый генерал рохлин, полностью учитывать, весь их поправка. действительно, мы не смочь учитывать поправка о разделение средство на уничтожение отдельный вид вооружение. но здесь быть предложение минобороны с это не торопиться. и если к момент утверждение мы бюджет этот программа сам военный быть отрабатывать, мы обязательно это сделать. я бы очень просить два фракция и вы, уважаемый генерал рохлин, поддерживать этот законопроект. мы не работать над бюджет 1997 год, поскольку нет классификатор.
председательствующий. уважаемый коллега! если два фракция не снимать свой замечание, я ставить на голосование вопрос о принятие законопроект в первый чтение, после что мы определяться с дальнейший процедура. просить голосовать закон в первый чтение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
так, закон в первый чтение принимать. теперь у мы быть альтернатива: продолжать обсуждение, иметь в вид, что мы начинать второй чтение, либо принимать решение о принятие закон в целое. два фракция сохранять свой "резервация"? арбатов включать микрофон.
арбатов а.г. разрешать, пожалуйста, я сказать. дело в то, что мы предлагать просто "с голос" сейчас принимать этот поправка. она не успевать размножать потому, что мы готовить...
председательствующий. нет, поправка "с голос" мы не мочь принимать. уважаемый коллега, давать мы на следующий заседание подготовить этот закон ко второй чтение. к следующий, к 13-му число. (шум в зал, выкрик.) вы уже брать слово, геннадий васильевич. я мочь поставлять на голосование во второй чтение, если нет от фракция другой предложение. если быть, мы не мочь нарушать здесь. задорнов... лукин, задорнов и арбатов. весь рука тянуть. кто быть говорить? арбатов.
арбатов а.г. уважаемый председательствующий! мы вообще-то настаивать на этот поправка, но, если из-за она предлагаться откладывать этот закон на будущее, тогда мы снимать она, предлагать проголосовать сейчас и при разработка бюджет учитывать предложение и обязательство комитет по бюджет о то, что быть более дробный классификация по этот статья.
председательствующий. роман семенович! лев яковлевич! попкович у микрофон.
попкович р.с. мы бы очень просить свой коллега в государственный дума потом не забывать обещание: если быть необходимый - вернуться к поправка, если таковой возникать, по повод бюджет. хорошо? классификация я иметь в вид. мы не возражать - принимать бюджет в три чтение.
председательствующий. такой образ, владимир владимирович, вамвозможность показывать себя.
семаго в.в. достаточно уже.
председательствующий. два голосование?
семаго в.в. два голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать проект закон о бюджетный классификация российский федерация во второй чтение, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, требоваться ли лингвистический и правовой проработка законопроект? анатолий иванович лукьянов - микрофон.
лукьянов а.и. мы очень внимательно следить за прохождение этот законопроект. лингвистический экспертиза он проходить.
председательствующий. поступать предложение принимать законопроект в третий чтение, то быть в целое. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект, готовить к отправка в совет федерация. по настоятельный просьба олег николаевич смолин и иван иванович мельников предлагать перед тот два вопрос, что идти по порядок, рассматривать 18-й - о государственный поддержка начальный профессиональный образование - в связь с график олег николаевич смолин. просить, олег николаевич, на трибуна.
смолин о.н., депутатский группа "народовластие". уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о государственный поддержка начальный профессиональный образование. мы просить принимать он в связь с то, что если мы не сделать этот сегодня, то он мочь не успевать до начало новый учебный год. проект вноситься член совет федерация председатель профильный комитет верхний палата сударенков и ваш покорный слуга. и это не случайный. закон важный и для федерация, и для ее субъект. проект обсуждаться в пенза с участие девять субъект федерация, в ряд другой область, включая мой, омский. везде этот проект быть полный поддержка. хотеть сразу объяснять, почему среди весь уровень образование мы выбирать для первоочередной государственный поддержка именно начальный профессиональный образование. во-первых, система начальный профобразование или, как принимать говорить обычно, профессионально-технический образование, мочь быть, много весь другой вид образование пострадать от так называть шоковый терапия. хотя в пту учиться по преимущество ребенок из малообеспеченный, а часто и неблагополучный семья, который более все нуждаться в социальный защита. там же учиться большинство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в возраст от 15 до 18 год. если вуз у мы, несмотря на финансовый кризис, практически не закрываться, то пту закрываться десяток. при это конкурс в пту расти, а по данные министерство образование, почти 2 миллион ребенок от 7 до 18 год нигде не учиться. суммарный выпуск из пту составлять в 1995 год в россия 63 процент от уровень 1990 год. ни по один другой система мы такой показатель не иметь. надо учитывать также, что развал материально-технический база для пту иметь более тяжелый последствие, чем для школа и многий вуз. рабочий профессия невозможно научать с помощь доска, мел и слово. здесь без специальный оборудование не обходиться. уважаемый коллега! вы раздавать письмо генеральный прокурор российский федерация скуратов о кризисный состояние система начальный профессионально-технический образование в россия и неисполнение закон об образование. я бы очень просить вы взять он в рука. позволять я процитировать только два абзац, иметь в вид, что генеральный прокуратура сам ее статус показывать объективность. итак, я цитировать: "...учащийся пту обеспечивать лишь на один треть от необходимый, а сирота - и тот мало... в нарушение распоряжение правительство россия от 5 сентябрь 1995 год ј 1227-р средство, предназначать для социальный поддержка обучающийся, выделять лишь наполовину... сегодня стипендия учащийся пту 40 рубль в месяц. бухгалтерский операция по их оформление обходиться государство гораздо дорого выплачивать сумма, а подросток отказываться получать этот унизительный выплата". и еще один абзац: "из 60 миллиард рубль, предназначать ребенок-сирота (распоряжение правительство от 29 август 1995 год ј 1180-р), выделять лишь незначительный часть. на питание этот категория подросток в 1995 год израсходовать 36 процент от сумма, запланировать бюджет, на обмундирование - 21,7 процент; в 1996 год сирота доставаться соответственно 42 и 18 процент. (подчеркивать, речь идти о тот, у кто нет другой источник существование.) нет средство на обеспечение выпускник. в результат истощенный, оборванный подросток уходить "на улица" без средство к существование; многие из они активно подбирать уголовный мир, использовать для наиболее тяжкий преступление, другой кончать жизнь самоубийство". это лишь незначительный часть то, что сообщать мы генеральный прокуратура. уважаемый коллега, я не быть далеко рассказывать о положение, оно очевидно. законопроект небольшой, в он всего семь статья. однако он чрезвычайно важный для стабилизация система начальный профобразование и реализация право гражданин на общедоступный и бесплатный начальный профессиональный образование. норма законопроект можно быть бы разделять на два основной группа. первый группа: норма, так сказать, долговременный стратегический характер, который конкретизировать и запускать в действие норма базовый закон "об образование". вот лишь некоторый из они. первый. базовый закон "об образование", принимать в июль 1992 год, предусматривать финансирование этот система не по остаточный принцип, а по норматив финансирование в расчет на каждый обучающийся в образовательный учреждение каждый тип и вид. этот норматив должный представляться правительство и утверждаться парламент в форма федеральный закон одновременно с бюджет. однако уже четыре год это не делаться. мы решать сделать это сам и начинать с профессионально-технический образование. в статья 3 вы видеть этот норма. они рассчитать совместно со специалист министерство образование и являться минимально, подчеркивать, минимально необходимый. законопроект, такой образ, создавать очень важный прецедент начало переход на нормативный финансирование образование, предусматривать закон четыре год назад. второй. законопроект в цель обеспечение минимальный социальный защита обучающийся устанавливать размер стипендия для пту. для обучающийся, обеспечиваться бесплатный питание и обмундирование, стипендия устанавливаться в размер 50 процент устанавливать федеральный закон минимальный размер оплата труд, а для обучающийся, не обеспечивать бесплатный питание и обмундирование, в размер 80 процент. такой образ, мы хотеть наконец покончить с абсурдный или издевательский сорокарублевый стипендия для учащийся пту. что касаться норма, скажем так, одномоментный характер, кратковременный действие, предназначать для то, чтобы снимать часть специальный проблема кризисный время, то к такой норма относиться, например... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, по-моему, более или менее все ясный. мочь быть, вопрос к докладчик? 30 секунда.
смолин о.н. уважаемый коллега! в заключение я просто хотеть бы вы процитировать резолюция президент российский федерация на тот самый письмо генеральный прокуратура, который вы держать в рука, я на это надеяться. цитировать: "черномырдин. несмотря на трудность с бюджет, нельзя много закрывать глаз на развал система профтехобразование. прорабатывать и в месячный срок докладывать система мера, направлять на радикальный улучшение ситуация в этот область в 1997 год". такой образ, я просить бы проголосовать за законопроект в первый чтение весь фракция, и в особенность фракция, ориентировать на правительство, для то чтобы помогать президент выполнять его собственный резолюция. спасибо за внимание.
председательствующий. олег николаевич, вопрос такой: а заключение правительство требоваться на это или нет?
смолин о.н. заключение правительство быть, александр николаевич. к сожаление, заключение правительство на этот законопроект, так скажем, скоро отрицательный, хотя, по мой глубокий убеждение (раз уж вопрос задавать, я сказать), ситуация таков. повторять еще раз то, о чем говорить иван иванович мельников: по оценка министерство образование, 35 процент пту не смочь открываться 1 сентябрь и начинать новый учебный год. значит, деньги все равный приходиться давать. либо мы закон это сделать, либо президент сделать это свой указ. ситуация, похожий на тот, который быть позавчера в наш зал.
председательствующий. вопрос быть? михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. олег николаевич, вы ничто не сказать о тот поправка, о тот заключение, который, в частность, сделать бюджетный комитет по этот законопроект. то быть, полностью разделять весь направленность данный законопроект, мы просто обращать внимание, что по свой юридический техника и по существо это поправка к два закон - об образование и о внесение изменение в закон о федеральный бюджет. поэтому, не учитывать этот замечание, (а вы предлагать тот же самый вариант), вы предлагать некоторый профанация, который не мочь быть выполнять. мой вопрос сводиться к следующий: не бояться ли вы, что данный закон повторять судьба закон "о ветеран", который приниматься как очень хороший закон, учитывать многий потребность этот категория гражданин россия, но, по существо, до сей пора не работать, поскольку нет под он реальный финансовый и экономический обоснование? а вы предлагать сейчас вновь точно такой же закон.
смолин о.н. уважаемый михаил михайлович! я никак не мочь с вы соглашаться по следующий соображение: первый. нет, это не дополнение к закон "об образование". уверять вы, закон "об образование" базовый, и на база этот закон, как планировать его разработчик (а я - в их число), предполагаться принятие закон о начальный профессиональный образование, о высокий и послевузовский профессиональный образование и другой закон по отдельный сфера. что касаться замечание о то, что это не предмет настоящий закон, то я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. это не закон о начальный профессиональный образование. это закон о мера государственный поддержка начальный профессиональный образование. это так называть точечный закон специальный назначение, связывать с особый кризисный ситуация. это первый. второй. я хотеть сказать, что это не поправка к бюджет. уважаемый оксана генриховна, если она здесь, не давать я соврать, мы с она недавно иметь беседа на следующий тема. обсуждаться закон (точный название не помнить), предполагать порядок принятие бюджет на 1997 год. к этот закон мы предлагать поправка в точный соответствие со статья 41 закон "об образование", согласно который надо быть, чтобы одновременно с закон о федеральный бюджет приниматься федеральный норматив расход на каждый обучающийся. четыре год этот статья существовать, но не действовать. уважаемый оксана генриховна сказать мы, что это не совсем предмет настоящий закон. что же получаться? когда мы предлагать туда, мы говорить: это не туда. когда мы предлагать отдельный закон, мы говорить, что надо предлагать туда. все-таки я казаться, что у мы правый рука, как говорить рейган, должный знать, что делать крайне правый. и последний. что касаться предложение по финансирование. уважаемый коллега, я вы напоминать еще раз позавчерашний день. как только наш точка зрение совпадать с точка зрение президент и правительство, моментально находиться определенный деньги на решение первоочередный проблема. здесь речь идти о такой же первоочередный проблема.
председательствующий. вопрос быть к олег николаевич? вопрос нет. присаживаться, олег николаевич. поскольку законопроект в первый чтение рассматриваться, по процедура мы должный заслушивать представитель президент или правительство, который, естественно, сейчас здесь не присутствовать, поскольку мы поменять порядок работа. и представитель фракция, если они это пожелать. кпрф? нет. лдпр отсутствовать. "ндр"? нет. "яблоко"? нет. аграрий? нет. "народовластие" и "российский регион" молчать. поэтому я ставить на голосование принятие данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. олег николаевич, готовить ко второй чтение. я просить бы все-таки учитывать тот замечание, который быть высказывать михаил михайлович задорнов в часть увязка с бюджет и с реальный возможность финансирование. уважаемый коллега, обсуждать пункт 14 повестка день, мы договариваться принимать небольшой постановление об учет предложение наш хабаровский и алтайский коллега при доработка соответствующий закон. речь идти о статья 855 гражданский кодекс. у вы этот постановление быть, я предлагать бы проголосовать он сразу в целое. если возражение нет, просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 17 основной повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация и связывать с он законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (это в связь с пособие по беременность и род). слово иметь заместитель министр здравоохранение и медицинский промышленность николай николаевич ваганов, который полдень вынуждать быть из-за наш перестановка проводить вместе с мы. пожалуйста, николай николаевич.
ваганов н.н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и медицинский промышленность российский федерация. уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить поправка к ряд закон во исполнение федеральный программа "безопасный материнство". как вы известно, в последний год отмечаться опасный тенденция и в медико-демографический процесс, и в состояние здоровье население. поэтому мы считать, что к число мера, позволять преодолевать данный тенденция, относиться ряд процедура медицинский назначение: регулярный посещение женский консультация, проведение динамический обследование, консультация специалист и так далее. в соответствие с действующий правовой акт весь беременный женщина подлежать диспансеризация, начинать с самый ранний срок беременность. но отсутствие специальный законодательный норма, позволять работать женщина своевременно посещать врач, на практика нередко делать визит к он невозможный. существовать статья 113 кодекс закон о труд российский федерация гарантировать сохранение средний заработок по место работа только некоторый категория, обязанный проходить обследование в медицинский учреждение, беременный женщина к этот категория не относиться. предлагать проект закон позволять восполнять этот пробел в законодательство. кроме тот, законодательный закрепление требовать норма, позволять предоставлять отпуск по беременность и род при многоплодный беременность с 28 неделя беременность, а не с 30, что предусматривать также план мероприятие по реализация целевой программа. наш научный исследование показывать, что при многоплодный беременность средний срок ее сокращаться на несколько неделя, и потому выплата, связывать с дородовой отпуск, не 70-дневной, а 40-45-дневной. в тот же время беременность представлять угроза высокий перинатальный риск. проведение комплекс лечебный-профилактический мероприятие этот беременный, начинаться с освобождение от работа с 28 неделя, давать возможность пролонгировать беременность и уменьшать перинатальный потеря. более эффективный предоставление дородовой отпуск беременный женщина с многоплодный беременность с 28 неделя позволять обеспечивать более эффективный осуществление необходимый комплекс мероприятие. такой женщина не так много - 10,5 тысяча женщина иметь многоплодный беременность. и выплата государство по этот обязательство за год составлять не много 2,5 миллиард рубль. и наконец, третий наш предложение, касаться выплата единовременный пособие в размер 50 процент минимальный размер оплата труд, который устанавливать федеральный закон, женщина, рано обращаться в женский консультация. один из условие улучшение дородовой наблюдение, с наш точка зрение, являться снижение частота осложнение беременность, а это зависеть от ранний явка беременный в женский консультация. как показывать наш анализ, за время действие норма выплата единовременный пособие в размер 50 процент минимальный размер оплата труд не повлиять на ранний явка беременный. 30 процент женщина по беременность не приходить в ранний срок в женский консультация. поэтому мы вносить проект федеральный закон (четыре поправка). это прежде все проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в частность, часть первый статья 7 предлагать излагать в предлагать редакция. я думать, что у вы наш проект иметься. у я просьба принимать в первый чтение проект федеральный закон, который правительство вносить с единственный цель: на фон неблагоприятный медико-демографический ситуация обеспечивать высокий качество наблюдение беременный, и то самый способствовать рождение здоровый ребенок и выполнять один из главный задача государство. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться в ложа. слово для содоклад я предоставлять михаил александрович таранцов.
из зал. не надо.
председательствующий. если михаил александрович не настаивать на содоклад, мы должный спрашивать представитель фракция, быть ли у они желание выступать, высказываться. если нет (артур николаевич подсказывать, что весь специалист в этот вопрос), то я по предложение фракция ставить... вот елена борисовна, один неспециалист. вопрос у вы, елена борисовна?
мизулина е.б. да, у я вопрос.
председательствующий. к николай николаевич?
мизулина е.б. у я вопрос вот какой. насколько я знать, проблема, связывать с ранний выявление беременность, прежде все заключаться в то, что несправедливо исчисляться срок отпуск по беременность и род. насколько я помнить еще по свой опыт, уже 20 год женщина недовольный такой исчисление срок. а именно то, что вестись не суммарный срок исчисление отпуск. допускать, 140 день - до роды, после роды - пусть женщина сам исчислять и использовать этот отпуск. а вот здесь, в закон, опять повторяться это правило: 70 - до, 70 - после. и практически весь практика в то и состоять: кто кто много обманывать - женщина государственный врач или врач - женщина. сейчас беременный женщина-то, по-моему, мало уже. наверное, можно вводить это правило - суммарный исчисление отпуск по беременность.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. николай николаевич, отвечать, пожалуйста.
ваганов н.н. этот норма существовать, но в данный ситуация мы ставить конкретно вопрос, касаться женщина, который так везти - забеременеть многоплодный беременность. именно поэтому мы просить этот норма для данный категория женщина на два неделя... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
ваганов н.н. в отношение суммарный отпуск. такой норма существовать.
председательствующий. елена борисовна, в рабочий порядок потом николай николаевич отвечать на ваш вопрос, потому что это уже профессиональный разговор. вопрос к николай николаевич быть? нет. предложение фракция: принимать в первый чтение первый законопроект (у мы два законопроект, просить обращать внимание) - о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация (об отпуск по беременность и род). просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. второй проект закон - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (о пособие по беременность и род). просить голосовать по законопроект в первый чтение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. готовить законопроект ко второй чтение. уважаемый коллега! подходить александр альбертович вешняков. у мы в "правительственный час" значиться пункт с сообщение центризбирком, поэтому я предлагать вернуться к этот вопрос. если мы быстро завершать обсуждение этот информация, то мочь продолжать обсуждение повестка день. если нет, то вы примета решение сам. пожалуйста, александр альбертович. у вы также быть письменный информация за подпись председатель центризбирком николай тимофеевич рябов на имя геннадий николаевич селезнев.
вешняков а.а., секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! с учет то, что у вы на рука иметься письменный информация на четыре с половина страница, я считать, что это я освобождать от какой-то вступительный большой речь. если у вы быть вопрос о готовность к выборы президент российский федерация - я к ваш услуга.
председательствующий. я бояться, что вопрос много. просить записываться. записываться на выступление, на задавание, или на задача, вопрос. показывать список записываться. не так и много. депутат астраханкина.
астраханкин т.а., аграрный депутатский группа. александр альбертович! сказать, пожалуйста: считаться ли нарушение вот такой норма, когда тверской филармония принимать решение проводить концерт и использовать сцена свой филармония для то, чтобы со сцена поддерживать борис николаевич ельцин? это один вопрос. второй. вы, наверное, знать о существование фотоальбом, который посвящать борис николаевич ельцин. мы весь раздавать список литература, который мы заказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще десять секунда.
астраханкин т.а. и вот в этот список даваться цена этот журнал, он стоить 160 тысяча рубль. раздаваться же этот журнал бесплатно. являться ли нарушение вот первый и второй, то, о что я спрашивать, закон о выборы президент?
вешняков а.а. спасибо, уважаемый депутат астраханкин, за ваш вопрос. для то чтобы отвечать конкретно на вопрос первый (когда со сцена филармония, как говориться, вестись агитация), нужно знать конкретный ситуация. я она не знать. мочь быть, она являться в тот число и оплачивать агитация. надо посмотреть по финансовый документ. этот вопрос требовать конкретный в данный случай рассмотрение. в этот отношение я вообще хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат государственный дума на следующий. мы иногда получать от вы обращение конкретный с конкретный факт, по который можно четко проводить соответствующий проверка, отправлять документ, в тот число и в прокуратура. а быть обращение общий план, что вестись такой агитация с нарушение вообще, когда невозможно проверять. у мы же нет следственный орган. центральный избирательный комиссия - довольно сильный орган, но в тот же время мы не обладать орган дознание, орган следствие. поэтому по конкретный ситуация давать мы потом специально с вы или встречаться, или вы я она описывать в соответствующий свой заявление. и тогда вернуться к этот вопрос. что касаться фотоальбом. если речь идти о фотоальбом о борис николаевич ельцин, который присылаться в тот число (через запрос) к мы, в центральный избирательный комиссия, то два орган, который иметь на этот право и к который мы в принцип прислушиваться... первый - это судебный палата по информационный спор, который давать на он заключение, что в немой агитация прямой нет. (оживление в зал.) второй орган (я отвечать) - правовой управление центральный избирательный комиссия - тоже не находить, что в этот документ быть агитация. это быть предмет специальный рассмотрение на рабочий группа центральный избирательный комиссия, в состав который входить не только член центральный избирательный комиссия, но и эксперт - представитель различный организация, иметь отношение к этот вопрос, в тот число член с совещательный голос. и по их оценка (даже у они быть голосование), большинство голос определять, что этот документ, вернее, что этот фотоальбом к агитационный не относиться.
из зал. (не слышно.)
вешняков а.а. нет, я вы сразу отвечать: если он не относиться к агитационный материал, то это не являться предмет рассмотрение центральный избирательный комиссия, а именно: цена и весь остальной вопрос. если это агитационный материал, тогда - да, наступать последствие. за какой средство? из какой фонд? укладываться ли они в этот избирательный фонд? и другой последствие.
председательствующий. депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г.в. сказать, пожалуйста: когда же деньги получать избирательный комиссия?
вешняков а.а. уважаемый геннадий васильевич! центральный избирательный комиссия в тот информация письменный, который вы получать, сообщать о то, что быть получать 600 с лишний миллиард рубль, который быть доводить, естественно, до комиссия субъект федерация. каждый комиссия субъект федерация, я уверять, даже территориальный, получать в объем по сравнение с выборы в госдума примерно на один треть много. этот деньги уже конкретно быть. остальной деньги мы пока от минфин не получать. причина вы, наверное, общий знать. кроме это, быть вероятность большой второй тур голосование, который тоже потребовать соответствующий средство. я думать, что при тот средство, который сегодня уже быть и который доходить до субъект федерация, у мы быть весь основание для то, чтобы выборы проводить нормально. хотя я согласный с то, что деньги всегда мало.
председательствующий. так, депутат иванов снимать, по-моему. депутат гостев.
шевелуха в.с. шевелуха у микрофон. спасибо.
председательствующий. шевелуха виктор степанович.
шевелуха в.с. в связь с то, александр альбертович, что вы в свой записка, в четвертый абзац, сегодня признавать, что по-прежнему оставаться неравный условие для кандидат, который выдвигать свой кандидатура на пост президент, я хотеть задавать вы вопрос: принимать ли вы хотя бы по один из факт решение о снятие тот или иной кандидатура на пост президент с обсуждение или представление быть затем, после завершение выборы этот...
вешняков а.а. уважаемый депутат шевелуха! пока достаточный факт, для то чтобы представлять материал, как это предусматривать закон, в верховный суд российский федерация о снятие кандидатура в связь с нарушение предвыборный агитация, мы не обладать. в тот же время по ряд факт, который мы становиться известный и который мы четко устанавливать, мы предпринимать различный мера: от предупреждение тот организация, который это заниматься, до направление этот документ в прокуратура, чтобы привлекаться к ответственность лицо, допускать нарушение федеральный законодательство. я вот только что... почему задерживаться и не мочь рано прибывать? мы сообщать в наш письмо о то, что у мы идти заседание центральный избирательный комиссия, который сейчас заканчиваться, уже практически весь вопрос рассматривать. рассматривать один из факт, когда вестись агитация в воинский часть, ну, не в воинский часть, а в воздушно-десантный войско (принимать быть решение военный совет, факт мы этот становиться известный), мы принимать, так сказать, сегодня решение, обязывать исправлять весь этот недостаток, а главный военный начальник - министр оборона павел сергеевич грачев - мы предлагать навещать порядок в этот вопрос в министерство оборона и принимать мера ответственность к тот лицо, который допускать нарушение федеральный законодательство, исходить из тот полномочие и возможность, который быть у центральный избирательный комиссия.
председательствующий. депутат таранцов михаил александрович.
таранцов м.а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр альбертович! два вопрос к вы. первый. некоторый территориальный комиссия волгоградский область заявлять наблюдатель сегодня уже о то, чтобы они не беспокоиться, и в ночь на 17-е число на уровень территориальный комиссия не быть проводиться подсчет. мотивировка состоять в то, что закон позволять, там какой-то срок быть. и второй вопрос. известно ли вы о то, что за последний время несколько раз, три раз, насколько я известно, общественный штаб в поддержка борис николаевич ельцин проводить всероссийский совещание, использовать для это соответствующий, так сказать, общегосударственный возможность, сказать так? последний быть 6 июнь.
вешняков а.а. отвечать на последний вопрос. я пока такой факт не знать. и если вы готовый по этот повод представлять соответствующий материал, то мы готовый рассматривать. потому что если это действительно в рамка предвыборный кампания, то должно оплачиваться за счет в тот число избирательный фонд. а относительно процедура подсчет голос, в тот число на уровень территориальный комиссия, если вы позволять, я вы показывать вообще механизм, который быть работать, к который вы весь мочь иметь отношение в разный степень: и как избиратель, и как наблюдатель, и как доверенный лицо. но для это я нужно три-пять минута, чтобы не быть лишний вопрос, который, к сожаление... (микрофон отключать.)
председательствующий. мочь быть, мы выслушивать александр альбертович по технология? пожалуйста, александр альбертович.
из зал. потом!
председательствующий. ну когда потом? выборы через неделя. (шум в зал.)
из зал. не надо механизм показывать!
вешняков а.а. хорошо, механизм я вы не рассказывать...
председательствующий. александр альбертович! депутат, видимо, знать механизм, они интересовать конкретный случай. поэтому продолжать задавать вопрос. гуськов юрий александрович, пожалуйста.
гуськов ю.а. александр альбертович, я надеяться, что вы и газета читать, и телевизор смотреть, там много информация сейчас, только успевать повертываться. я вот по повод альбом. на белорусский вокзал, в киоск, так сказать, под звон гитара, продаваться рекламный литература по выборы президент, продаваться за 1000 рубль. альбом, по мой оценка (а я в этот дело хорошо соображать, вы понимать это), стоять по крайний мера 50 тысяча. ну, вот это, на мой взгляд, чистый агитация. иначе это... (микрофон отключать.)
вешняков а.а. уважаемый юрий александрович, я сказать по этот повод, какой основа относительно... агитационный материал или нет. я по этот повод уже отвечать, повторяться не хотеть. второй, что касаться механизм. я не хотеть ничто новый про механизм говорить, но я говорить, что никакой сбой в подведение итог голосование в территориальный комиссия не мочь быть, потому что они как только получать документ из участковый комиссия, так сразу он обрабатывать, сводить в целое по свой территория и посылать наверх. параллельно работа идти по компьютерный система. и по компьютерный система мы начинать получать данные и доводить до ваш сведение начинать с 23 часы 16 июнь, с учет то, что дальневосточный регион проголосовать рано. как только быть информация поступать. а в целое по страна, мы считать, предварительный данные быть известный примерно через сутки после голосование.
председательствующий. зацепин нина андреевна, пожалуйста.
зацепин н.а., депутатский группа "народовластие". уважаемый александр альбертович, вы просить конкретный пример. я вы приводить конкретный пример нарушение исполнительный орган власть статья 38 закон о выборы президент. в город анапа краснодарский край создавать штаб поддержка президент ельцин, который возглавлять глава администрация. у я на рука находиться бюллетень избиратель, где опубликовывать, что в рабочий время, в рабочий день организовывать дежурство работник, руководитель, заместитель глава администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
вешняков а.а. я вы понимать. я готовый принимать этот жалоба или обращение. конечно, я не готовый это с ход комментировать, но я хотеть бы к вы обращаться со следующий. что касаться ситуация, нарушать закон и возникать в тот или иной регион, то вовсе ведь не обязательно везти все в москва. на место есть и территориальный комиссия, быть участковый и быть комиссия субъект федерация, который обязывать в соответствие с закон рассматривать такой вещь. если вы в конец конец сомневаться в то, что там рассматривать, так быть суд, куда можно обращаться и привлекать к ответственность. тогда быть оперативный реагирование, и лицо, который допускать нарушение закон, понести ответственность. я не уходить в сторона, но просто предлагать вы более действенный, быстро работать механизм разрешение подобный коллизия.
председательствующий. депутат олейник любовь васильевна, пожалуйста.
олейник л.в. уважаемый александр альбертович, 29 май господин рябов направлять письмо в избирательный комиссия субъект российский федерация, в который предлагать изыскивать средство участковый избирательный комиссия для вручение впервые голосовать избиратель брошюра с конституция российский федерация, изготавливать центризбирком. и вот я присылать... и здесь же обращение господин ельцин к гражданин россия, голосовать впервые. как вы считать, быть ли здесь нарушение? на мой взгляд, это... и чем тогда вызывать позиция центризбирком, который позволять это сделать?
председательствующий. пока этот ограничиваться вопрос. (шум в зал.) нет, я попросить бы александр альбертович отвечать. дело в то, что мы 35 секунда оставаться работать.
вешняков а.а. уважаемый депутат государственный дума! если говорить про письмо, который направлять за подпись николай тимофеевич рябов, то в он говориться лишь о то, чтобы находить возможность вручение конституция. то, что вы я говорить, когда на конституция писаться соответствующий текст один из кандидат на должность президент, это уже совсем другой разговор. я по крайний мера звонить из ряд комиссия с такой вот вопрос: "вы какой рекомендовать конституция?" конечно, без всякий агитационный призыв. никто из центральный избирательный комиссия не мочь заставлять распространять подобный конституция с подобный надпись (шум в зал, выкрик) через избирательный комиссия. но в тот же время, если это быть заниматься исполнительный власть - передавать и так далее, но не в день голосование и не на избирательный участок, то какой мочь быть претензия в данный случай к тот орган власть, который это заниматься? (шум в зал.) но я говорить про участковый комиссия и про избирательный система.
председательствующий. уважаемый коллега! мы исчерпывать лимит время. либо мы нужно голосовать и продлевать, либо мы в рабочий порядок мочь попросить александр альбертович оставаться и обсуждать интересовать вопросыс тот депутат, который захотеть оставаться. (шум в зал.) 30 секунда проблема нет. (шум в зал.) я не мочь по ведение. либо мы сейчас голосовать... кто за то, чтобы продлять работа на 15, 20, 30, 40... на сколько минута? какой предложение? (шум в зал.) нет, подождать, я не включать режим голосование. на сколько минута предлагать? на 30 минута предлагать депутат продолжать работа. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый друг! разрешать я от имя президиум поздравлять вы с наступать праздник - день независимость россия и напоминать вы, что мы быть работать 13-го число, в четверг, в обычный режим, с 10 часы. совет государственный дума в четверг проводиться не быть, а проводить он во вторник в 10 час. пленарный заседание в четверг. уважаемый друг! мой соратник по президиум не уверенный, что я внятно объявлять. в четверг у мы пленарный заседание вместо среда. это быть решение государственный дума. вернуться, пожалуйста, из округ, чтобы поработать. спасибо, до свидание. 
